The Overworld,
ໂລກເທິງ,
the biggest sandbox in the universe,
ກ່ອງຊາຍທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນຈັກກະວານ,
is full of epic tales.
ເຕັມໄປດ້ວຍເລື່ອງລາວທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
Millions and billions of them.
ມີຫຼາຍລ້ານແລະຫຼາຍພັນລ້ານຄົນ.
Well, guess what?
ດີ, ຄິດວ່າຫຍັງ?
This one is all mine.
ຄົນນີ້ເປັນຂອງຂ້ອຍທັງ ໝົດ.
My name is Steve.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ສຕິວ.
And as a child, I yearned for the mines.
ແລະໃນຖານະເປັນເດັກນ້ອຍ
,ຂ້ອຍຢາກມີແຮ່ທາດ.
But it didn't really work out.
ແຕ່ມັນບໍ່ໄດ້ຜົນແທ້ໆ.
Go on! Get out of here!
ໄປ! ອອກຈາກບ່ອນນີ້!
-Mommy!
- So, I did a terrible thing.
- ແມ່!
- ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດສິ່ງຮ້າຍແຮງ.
Go on! Shoo!
ໄປ! Shoo!
- I grew up.
- Run!
- ຂ້ອຍເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
- ແລ່ນໄປ!
Yep, that's me.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍ.
Same shirt, same pants.
ເສື້ອກັນ ໜາວ ດຽວ ກັນ, ກະທູ້ດຽວກັນ.
The only thing missing, was my soul.
ສິ່ງດຽວທີ່ຂາດຫາຍໄປ,
ແມ່ນຈິດວິນຍານຂອງຂ້ອຍ.
What was I doing with my life?
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງກັບຊີວິດຂອງຂ້ອຍ?
I wasn't meant to sell doorknobs.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈທີ່ຈະຂາຍກະຕ່າປະຕູ.
And then one day,
I remembered something!
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມື້ໜຶ່ງ,
ຂ້ອຍຈື່ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ!
That's right!
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ!
The mines!
ບໍ່ແຮ່!
So I geared up to dig deeper
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງກຽມພ້ອມທີ່
ຈະຂຸດຄົ້ນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ
and find out what I'd been missing.
ແລະຊອກຫາສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຂາດ.
And this time, I was unstoppable.
ແລະໃນຄັ້ງນີ້, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢຸດໄດ້.
Head fake! Oh, yeah.
ຫົວປອມ! ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
Whoo-hoo-hoo!
ໂວ້ໂວ້!
-My moment had finally come.
-Yeah.
- ເວລາຂອງຂ້ອຍໄດ້ມາຮອດແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
I could just taste the adventure!
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສາມາດລົດຊາດຄວາມຜະຈົນໄພໄດ້!
So, I mined my brains out.
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍໄດ້ຂຸດຄົ້ນສະໝອງຂອງຂ້ອຍອອກ.
Until I found two mysterious artifacts.
ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະພົບວັດຖຸ
ບູຮານທີ່ລຶກລັບສອງຢ່າງ.
This thingy…
ສິ່ງນີ້...
-And that cool thingy.
-Ohhh…
- ແລະສິ່ງເຢັນນັ້ນ.
- ໂອ້...
And when I put
those two thingies together…
ແລະເມື່ອຂ້ອຍເອົາສິ່ງ
ທັງສອງຢ່າງນັ້ນເຂົ້າກັນ...
…you guessed it.
ເຈົ້າຄິດແລ້ວ.
It opened a portal to another world.
ມັນເປີດປະຕູໄປສູ່ໂລກອື່ນ.
The Overworld!
ໂລກເທິງ!
This place blew my mind.
ບ່ອນນີ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍສັ່ນສະເທືອນ.
I'd never seen anything like it.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນຫຍັງແບບນີ້ເລີຍ.
Whoa!
ໂວ້!
Turns out it was the place
I'd been looking for my whole life.
ມັນປາກົດວ່າມັນເປັນບ່ອນທີ່ຂ້ອຍ
ກໍາລັງຊອກຫາຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
A world where anything you can imagine,
ໂລກທີ່ທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າຄິດໄດ້,
you can create!
ເຈົ້າສາມາດສ້າງໄດ້!
This is my first house.
ນີ້ແມ່ນເຮືອນທໍາອິດຂອງຂ້ອຍ.
Bam!
ບາມ!
-My second house.
-Pshh!
- ເຮືອນທີສອງຂອງຂ້ອຍ.
- Pshh!
And my third house,
made entirely of sheep's wool.
ແລະເຮືອນທີສາມຂອງຂ້ອຍ,
ເຮັດດ້ວຍຜ້າແກະທັງໝົດ.
Pink house!
ເຮືອນສີແດງ!
Life was good.
ຊີວິດດີ.
Except at night,
which happens about every 20 minutes.
ຍົກເວັ້ນໃນຕອນກາງຄືນ,ເຊິ່ງ
ເກີດຂຶ້ນປະມານທຸກໆ 20 ນາທີ.
It was times like these
I wished I had a friend.
ມັນເປັນເວລາແບບນີ້ທີ່ຂ້ອຍຢາກມີເພື່ອນ.
And then I heard it.
The howl of companionship.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ຍິນມັນ.
ການຮ້ອງໄຫ້ຂອງຄວາມເປັນເພື່ອນມິດ.
Actually, it was a wolf
that wanted to eat me.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ມັນແມ່ນ
ໝາປ່າທີ່ຢາກກິນຂ້ອຍ.
So I tamed him with a crusty femur bone.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງເຮັດໃຫ້ລາວອ່ອນ
ແອດ້ວຍກະດູກກະຕ່າແຂນທີ່ແຂງແຮງ.
-Maybe a bone, huh?
-Yeah.
- ບາງທີກະດູກ, ແມ່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Hoo-hoo!
ຮູຮູ!
Attaboy…
Attaboy...
…Dennis.
ເດັນນີສ.
He like a scratchy-scratch on the nariz.
ລາວມັກການສັ່ນສະເທືອນໃນດັງ.
Dennis, yeah.
ເດັນນິສ, ແມ່ນແລ້ວ.
Dennis and I were inseparable.
ຂ້ອຍແລະເດນນິດສ໌ບໍ່ສາມາດແຍກກັນໄດ້.
We did everything together.
ພວກເຮົາເຮັດທຸກຢ່າງຮ່ວມກັນ.
We built endless masterpieces.
ພວກເຮົາໄດ້ສ້າງຜົນງານທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ບໍ່ສິ້ນສຸດລົງ.
The more I built, the better I got.
ຂ້ອຍສ້າງຫຼາຍຂຶ້ນ, ຂ້ອຍດີຂຶ້ນຫຼາຍຂຶ້ນ.
Dennis, check it out!
ເດັນນີສ, ເບິ່ງມັນ!
Welcome to Steve's
ຍິນດີຕ້ອນຮັບຢູ່ເຮືອນສຕິວ
Ohh! Yeah!
ໂອ້! ແມ່ນແລ້ວ!
I feel alive
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກມີຊີວິດຢູ່
Lucky for me, pandas love to party.
ໂຊກດີ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ, ປານດາມັກງານລ້ຽງ.
And cows.
ແລະງົວ.
I feel alive
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກມີຊີວິດຢູ່
Life was perfect.
ຊີວິດແມ່ນສົມບູນແບບ.
And the years simply flew by.
ແລະປີໄດ້ບິນຜ່ານໄປງ່າຍໆ.
Until one day, I came across
ຈົນກວ່າມື້ໜຶ່ງ, ຂ້ອຍພົບກັບ
some strange ruins.
ບາງສິ່ງເສດເຫຼືອທີ່ແປກໃຈ.
And a conveniently placed chest.
ແລະກະຕ່າທີ່ວາງໄວ້ຢ່າງສະດວກ.
Ha-hah!
ຮາຮາ!
Flint and steel.
ຟລິນຕ໌ ແລະ ເຫຼັກ.
Whoa!
ໂວ້!
Dennis!
ເດນນິສ!
No, Dennis.
ບໍ່, ເດັນນີສ.
Turns out
we'd just opened a portal
ມັນປາກົດວ່າພວກເຮົາຫາກໍ່ເປີດປະຕູ
to a totally new dimension.
ໄປສູ່ມິຕິໃໝ່ຢ່າງສົມບູນ.
The Nether.
ນ້ ໍາ ດິນ.
There was no joy or creativity at all.
ບໍ່ມີຄວາມສຸກຫຼືຄວາມຄິດສ້າງສັນເລີຍ.
Just a mindless lust for gold.
ພຽງແຕ່ຄວາມປາຖະໜາທີ່
ບໍ່ມີຄວາມຄິດສໍາລັບຄໍາ.
Dennis!
ເດນນິສ!
These piglin brutes
had mined this realm into oblivion,
ພວກໂຊກຮ້າຍໝູເຫຼົ່ານີ້ໄດ້
ຂຸດຄົ້ນອານາຈັກນີ້ໄປສູ່ຄວາມລືມ,
led by Malgosha,
ນໍາໂດຍມາລໂກຊາ,
the evil piglin sorceress
who ruled the place.
ນັກຊະຍາກອນໝູທີ່ຮ້າຍແຮງ
ທີ່ປົກຄອງບ່ອນນີ້.
Who are you, and why are you so round?
ເຈົ້າເປັນໃຜ,ແລະເປັນ
ຫຍັງເຈົ້າເປັນຮອບຫຼາຍ?
Leave the dog! Take me instead.
ປ່ອຍໝາໄວ້! ເອົາຂ້ອຍແທນ.
No, thanks. I'll take both of you.
ບໍ່, ຂອບໃຈ. ຂ້ອຍຈະເອົາເຈົ້າທັງສອງ.
And that Orb.
ແລະ Orb ນັ້ນ.
Let's get one thing straight.
ພວກເຮົາຈະເຂົ້າໃຈສິ່ງດຽວຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
Where I come from, we call this a cube.
ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍມາຈາກ,ພວກເຮົາ
ເອີ້ນສິ່ງນີ້ວ່າກ້ອນ.
Seize them!
ຈັບພວກມັນ!
Malgosha had finally got
what she'd always wanted,
ມາລໂກຊາໄດ້ມີສິ່ງທີ່ນາງຢາກໄດ້ຕະຫຼອດໄປ,
the Orb of Dominance.
ກະດານແຫ່ງການປົກຄອງ.
The most powerful cube-shaped orb
ໂລກທີ່ມີຮູບຊົງກ້ອນທີ່ເຂັ້ມແຂງທີ່ສຸດ
in the entire universe.
ໃນຈັກກະວານທັງ ໝົດ.
Listen up, you pigs!
ຟັງຟັງ, ພວກເຈົ້າໝູ!
With this Orb,
I will pillage the Overworld,
ດ້ວຍ Orb ນີ້, ຂ້ອຍຈະລັກລອບໂລກເທິງ,
and all its gold will be ours!
ແລະຄໍາທັງ ໝົດ ຂອງມັນຈະເປັນຂອງພວກເຮົາ!
I couldn't let this happen.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ສິ່ງນີ້ເກີດຂຶ້ນໄດ້.
The Overworld had saved me,
ໂລກເທິງໄດ້ຊ່ວຍຂ້ອຍ,
and now I had to try to save it.
ແລະດຽວນີ້ຂ້ອຍຕ້ອງພະຍາຍາມຊ່ວຍມັນ.
We have to stop her, Dennis.
ພວກເຮົາຕ້ອງຢຸດນາງ, ເດັນນີສ.
So we escaped!
ສະນັ້ນພວກເຮົາໄດ້ໜີໄປ!
And stole back the Orb!
ແລະລັກກະດານຄືນ!
The Roundling got away!
ຄົນ Roundling ໄດ້ໜີໄປ!
Find him and bring me that Orb!
ຊອກຫາລາວແລະເອົາ Orb ນັ້ນມາໃຫ້ຂ້ອຍ!
Hurry, Dennis. Take this to Earth.
ໄວເດັນນີສ. ເອົາສິ່ງນີ້ໄປສູ່ໂລກ.
Follow my scent to 149 Holly Oak Drive.
ຕິດຕາມກິ່ນຫອມຂອງຂ້ອຍ
ໄປຫາ 149 Holly Oak Drive .
You got that, boy?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ, ເດັກຊາຍ?
Good boy.
ເດັກຊາຍທີ່ດີ.
You're the last hope for this world.
ເຈົ້າເປັນຄວາມຫວັງສຸດທ້າຍຂອງໂລກນີ້.
Now, run! Go, boy!
ດຽວນີ້, ແລ່ນ! ໄປ, ເດັກຊາຍ!
Run, fluff nugget!
ແລ່ນໄປ, nugget fluff!
You got this, Dennis, I love you!
ເຈົ້າເຮັດໄດ້, ເດັນນີສ, ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ!
Run!
ແລ່ນໄປ!
Get off of me!
ອອກຈາກຂ້ອຍ!
Dennis was a hero that day.
ເດັນນິສເປັນວິລະຊົນໃນມື້ນັ້ນ.
He ran like the wind.
ລາວແລ່ນຄືກັບລົມ.
I didn't know if I'd ever see him again,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະເຫັນລາວອີກຄັ້ງບໍ,
but we had a world to save.
ແຕ່ພວກເຮົາມີໂລກທີ່ຈະຊ່ວຍເຫຼືອ.
So he ran all the way
back to my house on Earth
ສະນັ້ນລາວຈຶ່ງແລ່ນກັບຄືນ
ໄປບ່ອນເຮືອນຂອງຂ້ອຍໃນໂລກ
and hid the most powerful object
in existence
ແລະເຊື່ອງສິ່ງທີ່ມີພະລັງທີ່ສຸດທີ່ມີຢູ່
under my waterbed.
ຢູ່ໃຕ້ຕຽງນ້ ໍາ ຂອງຂ້ອຍ.
As long as the Orb stays hidden,
ຕາບໃດທີ່ Orb ຍັງຄົງເຊື່ອງໄວ້,
the Overworld will be safe.
ໂລກເທິງຈະປອດໄພ.
Wait a second. Putting it
under my waterbed's a horrible plan.
ລໍຖ້າວິນາທີໜຶ່ງ.ການວາງມັນຢູ່ພາຍໃຕ້
ຕຽງນ້ໍາຂອງຂ້ອຍແມ່ນແຜນທີ່ຮ້າຍແຮງ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
In the late 1980s,
ໃນຊ່ວງທ້າຍປີ 1980
Garrett Garrison took
the gaming world by storm…
ແກຣຣຕ໌ ແກຣີສັນໄດ້ເອົາໂລກເກມໂດຍພະຍຸ...
…becoming the undisputed
champion of the hit arcade game,
...ກາຍເປັນແຊ້ມທີ່ບໍ່ມີຂໍ້ຂັດແຍ່ງ
ຂອງເກມ arcade ທີ່ໄດ້ຮັບຜົນສໍາເລັດ,
Hunk City Rampage.
ການໂຈມຕີເມືອງຮັນກ໌.
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
His mastery
of this two player co-op
ຄວາມສາມາດຂອງລາວໃນການຮ່ວມມືສອງຄົນນີ້
shocked the world.
ເຮັດໃຫ້ໂລກຕົກໃຈ.
His effective use
of the garbage toss move
ການໃຊ້ເຄື່ອນໄຫວຖິ້ມຂີ້ເຫຍື້ອ
ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຂອງລາວ
earned him the nickname,
"The Garbage Man."
ເຮັດໃຫ້ລາວໄດ້ຮັບນາມສະກຸນ
,"ຜູ້ຊາຍຂີ້ເຫຍື້ອ".
Pretty soon, he became
ໄວໆນີ້, ລາວກາຍເປັນ
the envy of the gaming world
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງໂລກເກມ
after landing a lucrative deal
ເຂົ້າມາເຮັດທຸລະກໍາ
with Sizzler.
ກັບໄຊຊເລີ.
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Whoo!
ໂວ້!
Yeah, baby!
ແມ່ນແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ!
Garbage Man!
ຜູ້ຊາຍຂີ້ເຫຍື້ອ!
Yeah, baby!
ແມ່ນແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ!
One thing's for sure…
ມີສິ່ງໜຶ່ງທີ່ແນ່ນອນ...
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
…this kid had it all.
ເດັກນ້ອຍຄົນນີ້ມີທຸກຢ່າງ.
-Yeah!
-Time to take out the trash.
- ແມ່ນແລ້ວ!
- ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະເອົາຂີ້ເຫຍື້ອອອກ.
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Mmm… Boo-rah!
ມມ... ບູຣາ!
Garrett "The Garbage Man" Garrison?
ແກຣຣັດ" ຜູ້ຊາຍຂີ້ເຫຍື້ອ" ແກຣີສັນ?
No autographs.
ບໍ່ມີໃບຢັ້ງຢືນ.
Have a nice day.
ສະບາຍດີ.
Whoo! Yeah! Super cool!
ໂວ້! ແມ່ນແລ້ວ! ເຢັນຫຼາຍ!
Garrett "The Garbage Man."
ແກຣຣັດ" ຜູ້ຊາຍຂີ້ເຫຍື້ອ."
To what do we owe this pleasure?
ພວກເຮົາເປັນໜີ້ຄວາມສຸກນີ້ກັບຫຍັງ?
Pleasure?
ດີໃຈບໍ?
Think I come to storage auctions for fun?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍມາປະມູນ
ເກັບມ້ຽນເພື່ອມ່ວນຊື່ນບໍ?
I'm a businessman, Daryl.
ຂ້ອຍເປັນນັກທຸລະກິດ, ດາຣີລ.
An investor.
ນັກລົງທືນ.
Well, I'm about to shovel
some coal into your choo-choo train.
ດີ,ຂ້ອຍກໍາລັງຈະຖິ້ມຖ່ານຫີນ
ບາງຢ່າງໃສ່ລົດໄຟຊູຊູຂອງທ່ານ.
You're gonna love this next unit.
ເຈົ້າຈະມັກໜ່ວຍງານຕໍ່ໄປນີ້.
It's got a waterbed.
ມັນມີຕຽງນ້ ໍາ.
It's got some pickaxes.
ມັນມີກະດານບາງຢ່າງ.
It's got a huge can of mixed nuts.
ມັນມີຖັງໝາກນັດປະສົມທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
It's got an array
of unisex turquoise blouses.
ມັນມີຊຸດເສື້ອຜ້າ turquoise unisex.
That sounds terrible.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າຮ້າຍແຮງ.
I think it's also got a 1978 Atari Cosmos.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຍັງມີ
Atari Cosmos ປີ 1978 .
Whoa, whoa, whoa. 1978 Atari Cosmos?
ໂວ້, ໂວ່, ໂວາ. ປີ 1978 Atari Cosmos?
That's what it says here.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ມັນຂຽນຢູ່ບ່ອນນີ້.
Those things are worth a frickin' fortune.
ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນມີມູນຄ່າຊັບສິນຫຼາຍ.
Heck yeah they are.
ເຮັກ ແມ່ນແລ້ວພວກເຂົາເປັນ.
Bro, if you make this happen for me,
ອ້າຍ,ຖ້າເຈົ້າເຮັດໃຫ້ສິ່ງ
ນີ້ເກີດຂຶ້ນສໍາລັບຂ້ອຍ,
I will strongly consider
hanging out with you.
ຂ້ອຍຈະພິຈາລະນາການຢູ່
ກັບເຈົ້າຢ່າງແຂງແຮງ.
-You serious, bro?
-Yep.
- ເຈົ້າເວົ້າຈິງບໍ, ອ້າຍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Two big buffaloes like us
out there, in the wild,
ງູໃຫຍ່ສອງໂຕຄືກັບພວກເຮົາ
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ໃນປ່າປ່າ,
wearing unisex turquoise blouses.
ໃສ່ເສື້ອຜ້າສີທູຣກົວສ໌ unisex.
Oh, boy, that's gonna cause a commotion.
ໂອ້,ເດັກຊາຍ,ນັ້ນຈະ
ເຮັດໃຫ້ເກີດຄວາມວຸ້ນວາຍ.
The ladies aren't gonna know what--
ແມ່ຍິງຈະບໍ່ຮູ້ວ່າຫຍັງ...
Listen, if you could keep
the hammer price under a hundy,
ຟັງ,ຖ້າເຈົ້າສາມາດຮັກສາ
ລາຄາກະດານໄວ້ຕໍ່າກວ່າສິບ,
I'll make all your weird
fanboy dreams come true.
ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ຄວາມຝັນຂອງແຟນບາຍທີ່
ແປກໃຈທັງໝົດຂອງເຈົ້າເປັນຄວາມຈິງ.
Okay?
ໂອເຄ?
Two loose cannons,
wearing turquoise blouses.
ປືນທີ່ວ່າງສອງປືນ, ໃສ່ເສື້ອຜ້າສີເທົາ.
Yeah. Let's do it.
ແມ່ນແລ້ວ. ມາເຮັດມັນ.
And we got 500 dollars,
500 dollars over here.
ແລະພວກເຮົາມີເງິນໂດລາ
500 ໂດລາ,$ 500 ຢູ່ບ່ອນນີ້.
We got 500 dollars.
We got six, do we have six?
ພວກເຮົາມີເງິນໂດລາ 500 ໂດລາ.
ພວກເຮົາມີຫົກ,ພວກເຮົາມີຫົກບໍ?
Do we have 600 dollars?
We got 600 dollars over here.
ພວກເຮົາມີໂດລາ 600 ບໍ?ພວກເຮົາ
ມີເງິນ 600 ໂດລາຢູ່ນີ້.
I'll go over here, 700 dollars,
we got 700 dollars.
ຂ້ອຍຈະໄປບ່ອນນີ້,ເງິນໂດລາ 700
ໂດລາ,ພວກເຮົາມີເງິນໂດລາ 700 .
We got 700 dollars here.
We got 800 dollars over here.
ພວກເຮົາມີ 700 ໂດລາຢູ່ນີ້.
ພວກເຮົາມີ 800 ໂດລາຢູ່ບ່ອນນີ້.
We got 850. Do we hear 850?
ພວກເຮົາມີ 850 ຄົນ.
ພວກເຮົາໄດ້ຍິນ 850 ຄົນບໍ?
Do we-- 850 over here.
ພວກເຮົາ - 850 ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Do we hear any more?
Do we hear 900? 900?
ພວກເຮົາໄດ້ຍິນຫຍັງອີກບໍ
?ພວກເຮົາຍິນ 900 ບໍ? 900 ?
Nine hundred, going once,
900 going twice.
ເກົ້າຮ້ອຍ, ໄປຄັ້ງດຽວ, 900 ໄປສອງຄັ້ງ.
And 900 going three times.
ແລະ 900 ໄປສາມຄັ້ງ.
And sold to hometown hero,
ແລະຖືກຂາຍໃຫ້ວິລະຊົນບ້ານເກີດ,
Garrett "The Garbage Man" Garrison,
for 900 dollars.
ແກຣຣັດ"ຜູ້ຊາຍຂີ້ເຫຍື້ອ
"ແກຣີສັນ,ສໍາລັບ 900 ໂດລາ.
I wouldn't cash that
for about six months.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຊໍາລະເງິນນັ້ນ
ເປັນເວລາປະມານຫົກເດືອນ.
What?
ຫຍັງ?
Come to papa! Cosmos!
ມາຫາພໍ່! ໂກສໂມສ!
Whoo!
ໂວ້!
Daryl? Where is it?
ດາຣີລ? ມັນຢູ່ໃສ?
I'm sorry. I didn't check the box.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ກວດເບິ່ງກ່ອງ.
-Whoa, whoa, whoa…
- Where's the Atari?
- ໂວ້, ໂວ່...
- Atari ຢູ່ໃສ?
-Whoa!
-There's no Atari in here!
- ໂວ້!
- ບໍ່ມີອາຕາຣີຢູ່ບ່ອນນີ້!
That does not mean
you can trash this unit!
ນັ້ນບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້າ
ສາມາດທໍາລາຍໜ່ວຍງານນີ້ໄດ້!
I'm up against it, man, I'm--
ຂ້ອຍຕໍ່ຕ້ານມັນ, ຜູ້ຊາຍ, ຂ້ອຍ...
Oh, no. My store.
ໂອ້, ບໍ່. ຮ້ານຄ້າຂອງຂ້ອຍ.
My wrists aren't
what they used to be. I just…
ກະທູ້ຂອງຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່
ພວກເຂົາເຄີຍເປັນ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
I need a win, man. I need…
ຂ້ອຍຕ້ອງການໄຊຊະນະ,
ຜູ້ຊາຍ.ຂ້ອຍຕ້ອງການ...
I need a win.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໄຊຊະນະ.
When are you gonna stop
looking for treasure
ເຈົ້າຈະຢຸດຊອກຫາຊັບສິນເມື່ອໃດ
inside a storage unit…
ພາຍໃນໜ່ວຍເກັບມ້ຽນ...
and recognize that the real treasure…
ແລະຍອມຮັບວ່າຊັບສິນທີ່ແທ້ຈິງ...
…is inside your heart?
... ແມ່ນຢູ່ໃນຫົວໃຈຂອງທ່ານບໍ?
Let's roll, everyone.
ໄປເລື່ອນ, ທຸກຄົນ.
This man has no respect
for the storage community.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ບໍ່ມີຄວາມ
ເຄົາລົບຕໍ່ຊຸມຊົນເກັບມ້ຽນ.
Daryl.
ດາຮີລ
Oh, man.
ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ.
Oh, no!
ໂອ້, ບໍ່!
Oh, man!
ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ!
What the frick?
ຫຍັງເປັນຫຍັງ?
Look, Chuglass
was not my first choice either,
ເບິ່ງ, Chuglass ບໍ່ແມ່ນທາງ
ເລືອກທໍາອິດຂອງຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ,
but it was Mom's dying wish
for us to live here.
ແຕ່ມັນເປັນຄວາມປາຖະໜາທີ່ຕາຍຂອງ
ແມ່ໃຫ້ພວກເຮົາອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້.
Or at least that's how I interpreted it.
ຫຼືຢ່າງໜ້ອຍນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຂ້ອຍແປມັນ.
Yeah, I read something online.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍອ່ານ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນອອນລາຍ.
This place sucks.
ບ່ອນນີ້ໂຊກຮ້າຍ.
Anyways, rent is super low,
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ຄ່າເຊົ່າແມ່ນຕໍ່າຫຼາຍ,
and I've got a full-time gig here,
ແລະຂ້ອຍມີງານເຕັມເວລາຢູ່ນີ້,
so it's not really an offer
we can turn down right now.
ສະນັ້ນມັນບໍ່ແມ່ນຂໍ້ສະເໜີທີ່
ພວກເຮົາສາມາດປະຕິເສດໄດ້ໃນເວລານີ້.
Yeah, I get it.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Look, I think you're really
gonna like it here.
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າ
ຈະມັກບ່ອນນີ້ແທ້ໆ.
What's going on with that dude?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຄົນນັ້ນ?
Oh my gosh, Henry,
we're in Chuglass.
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ,ແຮນຣ
ີ,ພວກເຮົາຢູ່ໃນ Chuglass .
Say hi to Chuggy the Chip.
ສະບາຍດີກັບ Chuggy the Chip.
All right.
This is the new neighborhood.
ດີແລ້ວ. ນີ້ແມ່ນບ້ານໃກ້ຄຽງໃໝ່.
When was this house built?
ເຮືອນນີ້ຖືກສ້າງຂຶ້ນເມື່ອໃດ?
It's so nice to meet you.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າຫຼາຍ.
Yeah, nice to meet you.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
Uh, your new bosses sent you this.
ໂອ້,ຫົວໜ້າຄົນໃໝ່ຂອງທ່ານ
ໄດ້ສົ່ງສິ່ງນີ້ໃຫ້ທ່ານ.
Oh…
ໂອ້...
Yeah, people love working
at the potato chip factory.
ແມ່ນແລ້ວ,ຄົນມັກເຮັດວຽກຢູ່
ໂຮງງານຜະລິດຈິບເຂົ້າຈີ່.
Yeah, well, I'm, uh,
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ຂ້ອຍ, ອູ,
I'm running their socials
for a little bit.
ຂ້ອຍກໍາລັງຈັດການສັງຄົມ
ຂອງພວກເຂົາຊົ່ວຄາວ.
I said I'd get
their follower count past 75.
ຂ້ອຍບອກວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ຈໍາ
ນວນຜູ້ຕິດຕາມຂອງພວກເຂົາເກີນ 75 .
Nice! You must be Henry.
ດີເລີດ! ເຈົ້າຕ້ອງເປັນແຮນຣີ.
Nice to meet you. I'm Dawn.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ. ຂ້ອຍເປັນດອນ.
Hi. Why is there an alpaca
hanging out of your car?
ສະບາຍດີ.ເປັນຫຍັງມີອາລປາກາ
ຕິດຢູ່ພາຍນອກລົດຂອງທ່ານ?
Well, real estate's not my only hustle.
ດີ,ອະສັງຫາລິມະຊັບບໍ່ແມ່ນ
ຄວາມວຸ້ນວາຍຂອງຂ້ອຍດຽວ.
I also do some mobile zoo stuff
on the side.
ຂ້ອຍຍັງເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງຂອງ
ສວນສັດທີ່ເຄື່ອນຍ້າຍຢູ່ຂ້າງ.
Anyhoo, I gotta run.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ຂ້ອຍຕ້ອງແລ່ນໄປ.
Call me if you need anything.
ໂທຫາຂ້ອຍຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງ.
Also… I'm really sorry about your mom.
ນອກຈາກນັ້ນ...ຂ້ອຍຂໍໂທດ
ແທ້ໆກ່ຽວກັບແມ່ຂອງເຈົ້າ.
It's really brave what you're doing.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຢ່າງກ້າຫານແທ້ໆ.
I hope you know that.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Chill out, man. I'm coming.
ສະບາຍໃຈ, ຜູ້ຊາຍ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງມາ.
Golly!
ໂກລລີ!
Henry, breakfast is ready.
ແຮນຣີ, ອາຫານເຊົ້າພ້ອມແລ້ວ.
I'm coming.
ຂ້ອຍຈະມາ.
Check it out.
ເບິ່ງມັນ.
I made you Mom's signature
Tater Tot breakfast pizza.
ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດປິຊາອາຫານເຊົ້າ
Tater Tot ຂອງແມ່ໃຫ້ເຈົ້າ.
So you can hand out slices
on your first day.
ສະນັ້ນເຈົ້າສາມາດແຈກຢາຍ
ກະດານໃນມື້ທໍາອິດຂອງທ່ານໄດ້.
I thought you wanted me to seem normal.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍ
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນປົກກະຕິ.
I do.
ຂ້ອຍເຮັດ.
I'm just trying to help you out.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມຊ່ວຍເຈົ້າອອກ.
I got you some body spray.
ຂ້ອຍເອົາສີດນ້ ໍາ ຮ່າງກາຍມາໃຫ້ເຈົ້າ.
Signature scents are huge here.
ກິ່ນຫອມລາຍເຊັນແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງຢູ່ນີ້.
Velvet Mischief?
ຄວາມຜິດພາດຂອງ Velvet ບໍ?
You're gonna want to spray it
and then walk into it.
ເຈົ້າຈະຢາກສີດມັນແລະຫຼັງ
ຈາກນັ້ນຍ່າງເຂົ້າໄປໃນມັນ.
Don't be too direct. It's really powerful.
ຢ່າເວົ້າໂດຍກົງເກີນໄປ. ມັນມີພະລັງແທ້ໆ.
-Okay.
-Love you.
- ໂອເຄ
- ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
Love you, too.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຄືກັນ.
Smells like banana bread and poo.
ມັນກິ່ນຫອມຄືກັບເຂົ້າຈີ່
ແບນນານແລະໂຊກຮ້າຍ.
Your store's really cool.
ຮ້ານຄ້າຂອງທ່ານເຢັນແທ້ໆ.
Yeah, I know.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້.
Looking for anything in particular?
ເຈົ້າກໍາລັງຊອກຫາ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງສະເພາະບໍ?
Nah, just checking some stuff out.
ບໍ່, ພຽງແຕ່ກວດເບິ່ງບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Non-committal. Classic loser mentality.
ບໍ່ມີຄວາມໝັ້ນໝາຍ.
ຈິດໃຈຜູ້ເສຍຫາຍຄລາສສິກ.
I can help.
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍໄດ້.
I'm starting a mentorship program
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເລີ່ມຕົ້ນໂຄງການແນະນໍາ
for people who want to win
at the game of life.
ສໍາລັບຄົນທີ່ຢາກຊະນະໃນເກມຂອງຊີວິດ.
-Fifty bucks an hour.
-Cool.
- ເງິນສິບໂດລາຕໍ່ຊົ່ວໂມງ.
- ດີເລີດ.
How do you actually win at life?
ເຈົ້າຊະນະໃນຊີວິດແນວໃດແທ້ໆ?
That's literally the answer
I charge money for.
ນັ້ນແມ່ນຄໍາຕອບທີ່
ຂ້ອຍຄິດຄ່າເງິນສໍາລັບ.
Tots. What's with the breakfast pizza?
ໂຕສ໌. ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບປິຊາອາຫານເຊົ້າ?
My sister made it.
ເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍໄດ້ເຮັດມັນ.
I'm supposed to hand out slices
at school to make friends.
ຂ້ອຍຄວນແຈກຢາຍກະດານໃນ
ໂຮງຮຽນເພື່ອສ້າງເພື່ອນມິດ.
A little desperate for day one,
don't you think?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດບໍວ່າມີຄວາມຫວັງ
ໜ້ອຍໜຶ່ງສໍາລັບມື້ທໍາອິດ?
I also notice that
you're wearing Velvet Mischief.
ຂ້ອຍຍັງສັງເກດເຫັນວ່າ
ເຈົ້າໃສ່ Velvet Mischief .
It's a wonderful cologne.
ມັນເປັນຄໍລອນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
And I strongly believe
that every young man
ແລະຂ້ອຍເຊື່ອຢ່າງແຂງແຮງ
ວ່າຜູ້ຊາຍໜຸ່ມທຸກຄົນ
should have his own signature scent.
ຄວນມີກິ່ນຫອມລາຍເຊັນຂອງຕົນເອງ.
I didn't think I applied very much.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ສະໝັກຫຼາຍ.
Listen, I'm gonna give you
a hot Garbage tip.
ຟັງ,ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າຄໍ
າແນະນໍາຂີ້ເຫຍື້ອຮ້ອນ.
Friendship is like a puzzle.
ຄວາມເປັນເພື່ອນມິດຄ້າຍຄືກັບກະຕຸ້ນ.
Sometimes you think
you need lots of pieces to be cool.
ບາງຄັ້ງເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຕ້ອງການ
ຊິ້ນສ່ວນຫຼາຍຢ່າງເພື່ອເປັນເຢັນ.
And sometimes
it's just one piece to be cool.
ແລະບາງຄັ້ງມັນພຽງແຕ່ເປັນ
ຊິ້ນສ່ວນດຽວທີ່ຈະເຢັນ.
And people will be like,
ແລະຄົນຈະເວົ້າແບບວ່າ
"That's not a puzzle, that's a picture."
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນກະຕຸ້ນ, ນັ້ນແມ່ນຮູບ.
And they have a right to speak, too.
ແລະພວກເຂົາຍັງມີສິດທີ່ຈະເວົ້າເຊັ່ນກັນ.
Any questions?
ມີຄໍາຖາມໃດບໍ?
Yeah. Quite a few, actually.
ແມ່ນແລ້ວ. ຫຼາຍປານໃດ, ໃນຄວາມເປັນຈິງ.
Listen, kid.
The point is, there's no "I" in team.
ຟັງ,ເດັກນ້ອຍ.ຈຸດປະສົງ
ແມ່ນ,ບໍ່ມີ"ຂ້ອຍ"ໃນທີມງານ.
But there are two in winning.
ແຕ່ມີສອງຄົນໃນການຊະນະ.
Okay, well, I gotta go to school.
ດີ, ດີ, ຂ້ອຍຕ້ອງໄປໂຮງຮຽນ.
Whatever, nerd. Just leave the pizza.
ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ,ຄົນ
ໂຊກຮ້າຍ.ພຽງແຕ່ປ່ອຍປິຊາໄວ້.
All right.
Let's put this nametag on.
ດີແລ້ວ. ມາໃສ່ປ້າຍຊື່ນີ້ໃສ່.
Uh, why does it have an exclamation point?
ໂອ້, ເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງມີຈຸດຮ້ອງໄຫ້?
Oh, Henry,
we're just so thrilled to have you.
ໂອ້ແຮນຣີ,ພວກເຮົາດີໃຈຫຼາຍ
ທີ່ເຈົ້າຢູ່ກັບພວກເຮົາ.
You know,
you're the first student to enroll here,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເຈົ້າເປັນນັກຮຽນ
ຄົນທໍາອິດທີ່ລົງທະບຽນຢູ່ນີ້,
ever since that article came out
about the school rankings.
ນັບຕັ້ງແຕ່ບົດຄວາມນັ້ນອອກມາກ
່ຽວກັບການຈັດອັນດັບໂຮງຮຽນ.
Anyway,
I'm Vice Principal Marlene,
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ຂ້ອຍເປັນ
ຮອງຫົວໜ້າ Marlene ,
and I'm an open book.
ແລະຂ້ອຍເປັນປື້ມເປີດ.
You probably heard
that my husband, Clemente,
ເຈົ້າອາດຈະໄດ້ຍິນວ່າ
ຜົວຂອງຂ້ອຍ,ຄເລເມນຕ໌,
recently divorced me.
ແຕກງານຂ້ອຍເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້.
And to be honest,
I expected it to hurt more than it does.
ແລະເວົ້າຄວາມຈິງແລ້ວ,ຂ້ອຍຄາດວ່າ
ມັນຈະເຈັບປວດຫຼາຍກ່ວາທີ່ມັນເຮັດ.
You know, the fire went out
on our marriage 20 years ago,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ໄຟໄໝ້ໃນງານແຕ່ງງານ
ຂອງພວກເຮົາເມື່ອ 20 ປີກ່ອນ,
but we stuck it out for the dogs.
ແຕ່ພວກເຮົາໄດ້ຢືນຢັນມັນ ສໍາ ລັບໝາ.
Okay, let's get you to your first class.
ດີແລ້ວ,ມາພາເຈົ້າໄປ
ຫ້ອງຮຽນທໍາອິດຂອງທ່ານ.
Good morning.
ສະບາຍດີ.
Just a little something about myself.
ພຽງແຕ່ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບຕົວເອງ.
I teach gym, I teach art.
ຂ້ອຍສອນກິລາອອກກໍາ
ລັງກາຍ,ຂ້ອຍສອນສິລະປະ.
Financially,
I'm living in a nightmare, okay?
ທາງດ້ານການເງິນ,ຂ້ອຍກໍາລັງດໍ
າລົງຊີວິດໃນຄວາມຝັນຮ້າຍ,ດີບໍ?
I wouldn't wish my life on my worst enemy.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຂໍຊີວິດຂອງຂ້ອຍຕໍ່
ສັດຕູທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ.
Last year, I claimed
4,000 dollars on my tax return.
ປີທີ່ແລ້ວ,ຂ້ອຍໄດ້ຮຽກຮ້ອງເງິນ
4 , 000 ໂດລາໃນໃບແຈ້ງພາສີຂອງຂ້ອຍ.
So in the summer, I do clams
and oysters down by the airport.
ສະນັ້ນໃນລະດູຮ້ອນ,ຂ້ອຍເຮັດ clams
ແລະ oysters ຢູ່ຂ້າງສະໜາມບິນ.
But most of my money is tied up
in a drone kiosk at the mall.
ແຕ່ເງິນສ່ວນໃຫຍ່ຂອງຂ້ອຍຖືກຜູກມັດ
ໄວ້ໃນກະຕ່າ drone ໃນສູນການຄ້າ.
Okay, today we're gonna do a still life.
ດີແລ້ວ,ມື້ນີ້ພວກເຮົາຈະ
ເຮັດຊີວິດທີ່ຍັງຄົງຢູ່.
One orange, one banana.
ໝາກ ໄມ້ໜຶ່ງ, ໝາກ ນາວໜຶ່ງ.
Let's get after it, people.
ໄປຕາມມັນ, ຄົນ.
What is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Don't you know what a still life is?
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າຊີວິດຕາຍແມ່ນຫຍັງບໍ?
It means you just draw the thing.
ມັນໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້າພຽງແຕ່ແຕ້ມສິ່ງນັ້ນ.
Do the assignment next time.
ເຮັດໜ້າທີ່ໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປ.
That jetpack would never work.
ກະເປົາເຮືອບິນນັ້ນຈະບໍ່ເຮັດວຽກເລີຍ.
It's kind of foolproof, actually.
It's just math.
ມັນບໍ່ມີຄວາມໂງ່,ໃນຄວາມເປັນຈິງ.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ຄະນິດສາດເທົ່ານັ້ນ.
My dad said math has been debunked.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເວົ້າວ່າ
ຄະນິດສາດໄດ້ຖືກໂຊກຮ້າຍ.
Check it out. New kid thinks
he's a rocket scientist.
ເບິ່ງມັນ.ເດັກນ້ອຍຄົນໃໝ່ຄິດວ່າ
ລາວເປັນນັກວິທະຍາສາດລູກສອນໄຟ.
I'd love to be a rocket scientist.
ຂ້ອຍຢາກເປັນນັກວິທະຍາສາດລູກສອນໄຟ.
So prove it.
ສະນັ້ນພິສູດມັນ.
All right. Count us down, guys.
ດີແລ້ວ. ນັບພວກເຮົາລົງ, ພວກຜູ້ຊາຍ.
Five, four, three, two, one!
ຫ້າ ສີ່ ສາມ ສອງ ໜຶ່ງ!
Okay, so I know
that we're all very excited
ດີແລ້ວ,ສະນັ້ນຂ້ອຍຮູ້ວ່າ
ພວກເຮົາທຸກຄົນຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍ
about the new rebrand,
ກ່ຽວກັບການປ່ຽນຊື່ໃໝ່,
but I don't think you should
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຄວນ
call your party bags, "Salt Sacks."
ເອີ້ນຖົງງານລ້ຽງຂອງທ່ານ,"ຖົງເກືອ".
Chuggy!
ຈູຈີ!
Oh, no!
ໂອ້, ບໍ່!
I was never here, okay?
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເລີຍ, ດີບໍ?
Well, the good news is nobody died.
ດີ, ຂ່າວດີແມ່ນບໍ່ມີໃຜຕາຍ.
I'm sorry, okay? It was an accident.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ດີບໍ? ມັນເປັນອຸບັດຕິເຫດ.
This could be grounds
for expulsion, Henry.
ນີ້ແມ່ນອາດຈະເປັນເຫດຜົນ
ທີ່ຈະຖືກໄລ່ອອກ,ແຮນຣີ.
I need you to call your guardian.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າ
ໂທຫາຜູ້ປົກຄອງຂອງທ່ານ.
Game Over World.
ເກມໃນໂລກ.
Hey, uh, Mr. Garbage Man, it's Henry.
ເຮ້,ໂອ້,ທ້າວຜູ້ຊາຍ
ຂີ້ເຫຍື້ອ,ມັນແມ່ນແຮນຣີ.
The kid with the Tater Tot
breakfast pizza?
ເດັກນ້ອຍທີ່ມີປິຊາອາ
ຫານເຊົ້າ Tater Tot ບໍ?
Oh, yeah.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
I have a weird favor to ask.
ຂ້ອຍຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອທີ່ແປກໃຈ.
Uh, could you come to my school
and pretend to be my uncle?
ໂອ້,ເຈົ້າສາມາດມາໂຮງຮຽນຂອງຂ້ອຍໄດ້
ບໍແລະເຮັດຕົວເປັນພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ?
No way. I don't do that stuff anymore.
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ.ຂ້ອຍບໍ່
ເຮັດສິ່ງນັ້ນອີກຕໍ່ໄປ.
I have 26 bucks.
ຂ້ອຍມີເງິນ 26 ໂດລາ.
Hi, I'm Henry's uncle.
ສະບາຍດີ, ຂ້ອຍເປັນພໍ່ເຖົ້າຂອງແຮນຣີ.
You?
ເຈົ້າບໍ?
The Trash Bag?
ກະເປົາຂີ້ເຫຍື້ອບໍ?
It's actually "Garbage Man."
ມັນແທ້ໆແມ່ນ"ຜູ້ຊາຍຂີ້ເຫຍື້ອ".
Garbage Man, huh?
ຜູ້ຊາຍຂີ້ເຫຍື້ອ, ແມ່ນບໍ?
You can bag me up
and take me to the curb anytime.
ເຈົ້າສາມາດເອົາຂ້ອຍໃສ່ຖົງແລະ
ພາຂ້ອຍໄປທາງຫົນທາງທຸກເວລາ.
But you gotta bungee the lid
ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງບັງຈີຜ້າປິດ
'cause I got a lot of raccoons in there.
ເພາະຂ້ອຍມີແຣັກຄອນຫຼາຍຄົນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Whoever divorced you is a complete idiot.
ໃຜທີ່ແຍກຕົວຈາກເຈົ້າ
ແມ່ນຄົນໂງ່ຢ່າງສົມບູນ.
I just don't get it.
It should have worked.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ເຂົ້າໃຈ
ມັນ.ມັນຄວນເຮັດວຽກໄດ້.
The math is right.
ຄະນິດສາດແມ່ນຖືກຕ້ອງ.
But I probably
just cost my sister her job.
ແຕ່ຂ້ອຍອາດຈະພຽງແຕ່ເສ
ຍວຽກຂອງເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍ.
Oh, wow.
ໂອ້ ໂວ້.
You're super creative.
ເຈົ້າມີຄວາມສ້າງສັນຫຼາຍ.
Hey, since you're going to juvie,
ເຮ້, ເນື່ອງຈາກວ່າເຈົ້າຈະໄປໂຮງໝໍເດັກ,
you mind if I get this flyer back?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍ
ເອົາໃບປະກາດນີ້ຄືນບໍ?
Paper don't grow on trees, and…
ເຈ້ຍບໍ່ເຕີບໃຫຍ່ຢູ່ເທິງຕົ້ນໄມ້, ແລະ...
not really allowed in Kinko's anymore.
ບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ເຂົ້າໄປ
ໃນເຮືອນຄິນໂກອີກຕໍ່ໄປ.
Well, you can have my book, too.
ເຈົ້າສາມາດເອົາປື້ມຂອງຂ້ອຍໄດ້ເຊັ່ນກັນ.
'Cause I'm done with it.
ເພາະຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
So what's this stupid junk?
ສະນັ້ນສິ່ງເສດເຫຼືອທີ່ໂງ່ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Who cares?
ໃຜສົນໃຈ?
Probably some new age bullcrap.
ບາງທີຈະເປັນໂຊກຮ້າຍສະໄໝໃໝ່ບາງຢ່າງ.
I could let it go for like 950.
ຂ້ອຍສາມາດປ່ອຍມັນໄປໄດ້ປະມານ 950.
I wonder what it does.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າມັນເຮັດຫຍັງ.
Hey. Instructions.
ເຮ້. ຄໍາ ແນະ ນໍາ.
"Never, under any circumstances,
combine the Orb and Crystal."
ບໍ່ເຄີຍ,ໃນສະພາບໃດກໍ່ຕາມ
,ປະສົມ Orb ແລະ Crystal .
Uh, wait…
ໂອ້, ລໍຖ້າ...
"Do not follow this Orb,
ຢ່າຕິດຕາມ Orb ນີ້,
even if you're a struggling business owner
ເຖິງວ່າເຈົ້າເປັນເຈົ້າ
ຂອງທຸລະກິດທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ
and need a ton of cash fast
ແລະຕ້ອງການເງິນສົດຫຼາຍໂຕນຢ່າງໄວວາ
because there's loads
of treasure down here."
ເພາະມີຊັບສິນຫຼາຍຢ່າງຢູ່ລຸ່ມນີ້."
Hey, dude. Dude?
ເຮ້, ເພື່ອນ. ເພື່ອນ?
It feels like it wants to go somewhere.
ມັນຮູ້ສຶກວ່າມັນຢາກໄປບ່ອນໃດໜຶ່ງ.
What?
ຫຍັງ?
I'm sorry. I tried everything.
I didn't know who else to call.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.ຂ້ອຍໄດ້ພະຍາຍາມທຸກຢ່າງ
.ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະໂທຫາໃຜອີກ.
No, it's okay. What's going on?
ບໍ່, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Henry's missing. I tried the school.
ແຮນຣີຫາຍໄປ. ຂ້ອຍພະຍາຍາມໂຮງຮຽນ.
I tried his phone a million times.
ຂ້ອຍໄດ້ພະຍາຍາມໂທລະສັບ
ຂອງລາວຫຼາຍລ້ານຄັ້ງ.
He's not answering.
ລາວບໍ່ໄດ້ຕອບ.
He was supposed to be home hours ago.
ລາວຄວນຢູ່ເຮືອນຫຼາຍຊົ່ວໂມງກ່ອນ.
I thought he'd still be in detention
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວຍັງຢູ່ໃນຄຸກຢູ່
for blowing up Chuggy The Chip.
ສໍາລັບການລະເບີດ Chuggy The Chip.
-That was him?
-Give me your phone.
- ນັ້ນແມ່ນລາວບໍ?
- ໃຫ້ຂ້ອຍໂທລະສັບຂອງທ່ານ.
Oh, my gosh. Oh, I can't believe this.
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.ໂອ້
,ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອເລື່ອງນີ້.
We're here for one day,
and he's already the town villain.
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນມື້ດຽວ,
ແລະລາວແມ່ນຄົນຮ້າຍຂອງເມືອງແລ້ວ.
Got him!
ຂ້ອຍຈັບລາວແລ້ວ!
He's fine. He's just playing
in an abandoned mineshaft.
ລາວບໍ່ເປັນຫຍັງ.ລາວພຽງແຕ່
ຫຼິ້ນໃນຮູແຮ່ທີ່ຖືກປະຖິ້ມໄວ້.
What?
ຫຍັງ?
Come on. I'll drive.
ມາແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະຂັບລົດ.
You can feed Mr. Scribbles
this busted carrot
ເຈົ້າສາມາດໃຫ້ອາຫານແຄຣອດທີ່
ແຕກນີ້ໃຫ້ທ່ານສະກຣີບລສ໌ໄດ້
if you wanna keep
that pretty face of yours.
ຖ້າເຈົ້າຢາກຮັກສາໃບໜ້າ
ທີ່ສວຍງາມຂອງເຈົ້າ.
Hop in.
ໂດດເຂົ້າມາ.
Okay.
ໂອເຄ
You go first.
I'll cover your six.
ເຈົ້າໄປກ່ອນ. ຂ້ອຍຈະປົກຄຸມຫົກຂອງທ່ານ.
Yeah, yeah. I got you.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
Danger. Whatever.
ຄວາມອັນຕະລາຍ. ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ.
Whoa.
ໂວ້.
- Henry!
-Oh, gosh!
- ແຮນຣີ!
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ!
What are you doing down here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ລຸ່ມນີ້?
-Who's this guy?
-He's my new mentor.
- ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ແມ່ນໃຜ?
- ລາວເປັນຜູ້ແນະນໍາຄົນໃໝ່ຂອງຂ້ອຍ.
Who, me? Oh.
ໃຜ, ຂ້ອຍບໍ? ໂອ້.
I'm sorry. What?
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຫຍັງ?
Hey, guys! Guys!
ເຮ້, ພວກຜູ້ຊາຍ! ພວກຊາຍ!
It's pulling me, guys.
ມັນດຶງຂ້ອຍ, ພວກຜູ້ຊາຍ.
Whoa!
ໂວ້!
Oh, Henry!
ໂອ້ ແຮນຣີ!
Henry, let go of that thing!
ແຮນຣີ, ປ່ອຍສິ່ງນັ້ນໄປ!
Oh, man, my butt. My butt.
ໂອ້ຜູ້ຊາຍ,ກະຕ່າ
ຂອງຂ້ອຍ.ກະທູ້ຂອງຂ້ອຍ.
Yep.
ແມ່ນແລ້ວ.
We're not in Idaho anymore.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນໄອດາໂຮອີກແລ້ວ.
I think this is Wyoming.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ແມ່ນວາຍອິມິງ.
Wait, who are you again?
ລໍຖ້າ, ເຈົ້າເປັນໃຜອີກເທື່ອໜຶ່ງ?
Garrett "The Garbage Man" Garrison.
ແກຣຣັດ" ຜູ້ຊາຍຂີ້ເຫຍື້ອ" ແກຣີສັນ.
Gamer of the Year, 1989.
ຜູ້ຫຼິ້ນເກມປີ, ປີ 1989.
Whatever. I barely think about it.
ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ.ຂ້ອຍ
ເກືອບບໍ່ຄິດກ່ຽວກັບມັນ.
What the heck?
ຫຍັງແທ້?
Oooh.
ໂອ້.
If that's what I think it is,
ຖ້າມັນເປັນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນ,
it could be our first quest giver.
ມັນອາດຈະເປັນຜູ້ໃຫ້ການ
ຊອກຫາຄັ້ງທໍາອິດຂອງພວກເຮົາ.
I'll do the talking.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າ.
All right, yeah!
ດີແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ!
- Henry!
- Yeah, Henry!
- ແຮນຣີ!
- ແມ່ນແລ້ວ, ແຮນຣີ!
Come on back here.
ກັບມາບ່ອນນີ້.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Hmm.
ອືມ.
Hmmm…
Hmmm...
Huh-huh.
ຮາ ຮາ
Uh-huh…
ໂອ້...
Listen up, you swine!
ຟັງຟັງ, ເຈົ້າໝູ!
If you can't find more gold,
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ສາມາດຊອກຫາຄໍາຫຼາຍຂຶ້ນໄດ້,
I'll just send you
to the Overworld to zombify.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະສົ່ງເຈົ້າໄປ
ໂລກເທິງເພື່ອເປັນໂຊມບີ.
You!
ເຈົ້າ!
What are you making?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Come closer. It's all right.
ມາໃກ້ຊິດ. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Come on. I'm not gonna bite you.
ມາແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ກັດເຈົ້າ.
Oh! How pretty.
ໂອ້! ງາມຫຼາຍປານໃດ.
But how will that help me find more gold?
ແຕ່ມັນຈະຊ່ວຍຂ້ອຍຊອກຫາຄໍາຫຼາຍຂຶ້ນແນວໃດ?
Oops.
ໂອ້.
Huh?
ຮາ?
What?
ຫຍັງ?
Well, looky what we have here.
ດີ, ເບິ່ງວ່າພວກເຮົາມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້.
Our time has come.
ເວລາຂອງພວກເຮົາມາຮອດແລ້ວ.
Roundling!
ວົງຈອນ!
Malgosha!
ມາລໂກຊາ!
Was I unclear when I said
ຂ້ອຍບໍ່ຈະແຈ້ງບໍເມື່ອຂ້ອຍເວົ້າວ່າ
no one was to waste time
on art or leisure?
ບໍ່ມີໃຜຕ້ອງເສຍເວລາໃສ່
ສິລະປະຫຼືການພັກຜ່ອນບໍ?
The Orb has returned.
Orb ໄດ້ກັບມາແລ້ວ.
It can't be.
ມັນບໍ່ສາມາດເປັນໄດ້.
Dennis?
ເດນນິສ?
You stole it from me,
and now you will retrieve it.
ເຈົ້າລັກມັນຈາກຂ້ອຍ,ແລະ
ດຽວນີ້ເຈົ້າຈະເອົາມັນຄືນ.
It would be a privilege, my liege.
ມັນຈະເປັນສິດທິພິເສດ, ເຈົ້າຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
We're going to unbind you now.
ພວກເຮົາຈະປ່ອຍເຈົ້າອອກດຽວນີ້.
Don't do anything stupid.
ຢ່າເຮັດຫຍັງໂງ່ເລີຍ.
Of course not.
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ.
You can trust this little dungeon pup.
ເຈົ້າສາມາດເຊື່ອຖືໝານ້ອຍໆນີ້ໄດ້.
Let me just--
Sneak attack--
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍພຽງແຕ່ - ການໂຈມຕີແບບລັກລອບ...
Go ahead. Strike me down.
ໄປກ່ອນ. ເອົາຂ້ອຍລົງ.
My piglins will make a meal
of your beautiful wolf.
ໝູຂອງຂ້ອຍຈະເຮັດອາຫານ
ຈາກປູທີ່ສວຍງາມຂອງທ່ານ.
How do I know you're telling the truth?
ຂ້ອຍຈະຮູ້ວ່າເຈົ້າເວົ້າຄວາມຈິງແນວໃດ?
There's only one way to find out.
ມີພຽງແຕ່ວິທີດຽວທີ່ຈະຮູ້.
The Orb for your little dog's life.
Orb ສໍາລັບຊີວິດຂອງໝານ້ອຍຂອງທ່ານ.
Hah-rr…
ຮາຣ໌...
Huh.
ຮາ.
Hrr…
ທ້າວ...
Hm?
ອືມ?
Mm-hm.
ມມມ.
Hola, wise Quest Giver.
ສະບາຍດີ, ຜູ້ໃຫ້ຄວາມພະຍາຍາມທີ່ສະຫຼາດ.
We humbly seek gold.
ພວກເຮົາຊອກຫາຄໍາຢ່າງອ່ອນແອ.
Give us a quest that will lead us
to your treasure load.
ໃຫ້ພວກເຮົາຄວາມຊອກຫາທີ່ຈະພາ
ພວກເຮົາໄປຫາໂຫຼດຊັບສິນຂອງທ່ານ.
Garbage Man, I work in the animal field,
ຜູ້ຊາຍຂີ້ເຫຍື້ອ,ຂ້ອຍ
ເຮັດວຽກໃນສະໜາມສັດ,
and I am telling you, that thing
ແລະຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າ, ສິ່ງນັ້ນ
doesn't understand a word you're saying.
ບໍ່ເຂົ້າໃຈຄໍາໃດໆທີ່ເຈົ້າເວົ້າ.
Shh…
ສະຫງວນ...
We're talking.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເວົ້າກັນ.
Sorry about that.
What were you saying?
ຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ
.ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
Okay. Come on, Henry.
We're going home.
ດີແລ້ວ.ມາແລ້ວ,ແຮນຣ
ີ.ພວກເຮົາຈະກັບບ້ານ.
That feel quick to anyone else?
ມັນຮູ້ສຶກໄວຕໍ່ຄົນອື່ນບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
All right, everyone.
ດີແລ້ວ, ທຸກຄົນ.
Stay calm.
ສະບາຍໃຈ.
Relaje.
Free Garbage tip.
ຄໍາ ແນະ ນໍາ ຂີ້ເຫຍື້ອຟຣີ.
Fear is just weakness
hijacking your body's cockpit.
ຄວາມຢ້ານກົວແມ່ນພຽງແຕ່ຄວາມອ່ອນແອທີ່
ລັກເອົາຫ້ອງການບິນຂອງຮ່າງກາຍຂອງທ່ານ.
What in the hell?
ມີຫຍັງຢູ່?
And if that happens,
you can say vaya con Dios
ແລະຖ້າມັນເກີດຂຶ້ນ,ເຈົ້າ
ສາມາດເວົ້າວ່າໄປກັບພຣະເຈົ້າ
to your body plane's navigation system.
ກັບລະບົບການນໍາທາງຂອງ
ເຮືອບິນຮ່າງກາຍຂອງທ່ານ.
What?
ຫຍັງ?
Yeah, Garbage Man
isn't speaking English or español.
ແມ່ນແລ້ວ,ຜູ້ຊາຍຂີ້ເຫຍື້ອບໍ່ໄດ້
ເວົ້າພາສາອັງກິດຫຼືພາສາສະເປນ.
What am I doing here?
ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Run!
ແລ່ນໄປ!
Garrett!
ແກຮຮໍເຕັວ!
I'm sorry! Dead dudes
can't win Gamer of the Year!
ຂ້ອຍຂໍໂທດ!ຄົນຕາຍບໍ່ສາມາດ
ຊະນະນັກຫຼິ້ນປີໄດ້!
Henry!
ແຮນຣີ!
Whoa!
ໂວ້!
- Oh!
-Yo! We got a zombie problem!
- ໂອ້!
- ໂຢ! ພວກເຮົາມີບັນຫາໂຊມບີ!
We need to go right now!
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປທັນທີ!
Henry, come on!
ແຮນຣີ, ມາແລ້ວ!
It's not a good time to stop.
ມັນບໍ່ແມ່ນເວລາທີ່ດີທີ່ຈະຢຸດເຊົາ.
Henry! Hurry up!
ແຮນຣີ! ໄວຂຶ້ນ!
How's he doing that?
ລາວເຮັດແບບນັ້ນແນວໃດ?
I don't know, but it might work.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ແຕ່ມັນອາດຈະເຮັດວຽກໄດ້.
This way! Faster!
ທາງນີ້! ໄວຂຶ້ນ!
You got this.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້.
-Go, Henry!
-Don't slow down, boy.
- ໄປ, ແຮນຣີ!
- ຢ່າຊ້າລົງ, ເດັກຊາຍ.
Don't you slow down!
You can do this!
ຢ່າຊ້າລົງ! ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້!
Keep going, Henry!
Come on, come on! Quickly!
ສືບຕໍ່ໄປ, ແຮນຣີ! ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ! ໄວ!
Faster, faster, faster! Come on!
ໄວຂຶ້ນ, ໄວຂື້ນ, ໄວຂຶ້ນ! ມາ!
Oh, my gosh. I'm so sor--
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ...
Henry!
ແຮນຣີ!
Help me, please! Henry!
ຊ່ວຍຂ້ອຍ, ກະລຸນາ! ເຮນຣີ!
Garrett! Garrett, over here!
ແກຣຣັດ! ແກຣັດ, ຢູ່ບ່ອນນີ້!
Garrett!
ແກຮຮໍເຕັວ!
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
They're right behind you!
ພວກເຂົາຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າ!
-Up here!
- Garrett, over here!
- ຢູ່ເທິງນີ້!
- ແກເຣັດ, ຢູ່ບ່ອນນີ້!
Oh, no! That can't be good!
ໂອ້, ບໍ່! ມັນບໍ່ສາມາດດີໄດ້!
You idiot. Run!
ເຈົ້າໂງ່. ແລ່ນ!
- Watch out!
- Hit it and run!
- ລະວັງກັນ!
- ຕີມັນແລະແລ່ນ!
Open the door!
ເປີດປະຕູ!
Hai! Go away!
ໄຮ! ໄປ!
Come on! Let's push
that booger-looking box-head!
ມາແລ້ວ!ມາກົດຫົວກ່ອງ
ທີ່ເບິ່ງຄືວ່າໂບເກີ!
Oh, man. Oh, boy!
ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ. ໂອ້ ເດັກຊາຍ!
Oh! You're movi-- Oh!
ໂອ້! ເຈົ້າເຄື່ອນຍ້າຍ - ໂອ່!
Hank! Oh, man.
ແຮນກ໌! ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ.
Oh, man, no!
ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ, ບໍ່!
Whooo!
ໂວ້!
Kyaa! Hyaa!
Ha-hah! Taste it!
ຮາຮາ! ລົດຊາດມັນ!
Skyy-ah!
ສະຫວັນນະເຂດ!
Sneak attack!
ການໂຈມຕີແບບລັກລອບ!
Uh-oh…
ໂອ້...
Huh?
ຮາ?
Ha-hah!
ຮາຮາ!
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
I…
ຂ້ອຍ...
…am Steve.
ຂ້ອຍເປັນສຕິວ.
Who are you people? Where's Dennis?
ພວກເຈົ້າເປັນໃຜ? ເດັນນີສຢູ່ໃສ?
Dennis? Who's--
We don't know any Dennis.
ເດນນິດສ໌?ໃຜແມ່ນ-ພວກເຮົາ
ບໍ່ຮູ້ຈັກເດນນິສໃດເລີຍ.
Then how'd you get that?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າໄດ້ຮັບມັນແນວໃດ?
Hey. Relaje, muchacho.
This is my property.
ເຮ້.ສະບາຍໃຈ,ເດັກຊາຍ.
ນີ້ແມ່ນຊັບສິນຂອງຂ້ອຍ.
Do you even know what that is?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເປັນຫຍັງບໍ?
It's the Orb of Dominance.
ມັນເປັນ Orb ຂອງການປົກຄອງ.
It's a cube.
ມັນເປັນກ້ອນ.
Okay.
ໂອເຄ
You people seriously
ພວກເຈົ້າເວົ້າຈິງໃຈ
have no idea what you're dealing with.
ບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງປະເຊີນກັບຫຍັງ.
Hand it over and no one gets hurt.
ມອບມັນໃຫ້ແລະບໍ່ມີໃຜໄດ້ຮັບບາດເຈັບ.
No way!
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ!
Okay, we need this thing to get home.
ດີແລ້ວ,ພວກເຮົາຕ້ອງການ
ສິ່ງນີ້ເພື່ອກັບບ້ານ.
I hate to take a big,
fat dumparoo on your plans,
ຂ້ອຍບໍ່ມັກທີ່ຈະເອົາຖັງທີ່
ໃຫຍ່ແລະໄຂມັນໃສ່ແຜນການຂອງທ່ານ,
but you can't get home.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດກັບບ້ານໄດ້.
W-W-Wait. What do you mean
we can't get home?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດວ່າ
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດກັບບ້ານໄດ້?
Not without the Earth Crystal.
ບໍ່ແມ່ນໂດຍບໍ່ມີແກ້ວໂລກ.
You mean that little boxy thing?
Garbage Man busted it.
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າສິ່ງນ້ອຍໆທີ່ກ່ອງ
ນັ້ນບໍ?ຜູ້ຊາຍຂີ້ເຫຍື້ອໄດ້ທໍາລາຍມັນ.
Nuh-uh.
ນູຮໍ
Listen, Henry, why don't you hold this?
ຟັງແຮນຣີ,ເປັນຫຍັງ
ເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຖືສິ່ງນີ້?
You got those good Frodo vibes, kid.
ເຈົ້າມີຄວາມຮູ້ສຶກທີ່
ດີຂອງຟຣອດໂກ້,ເດັກນ້ອຍ.
I got Frodo vibes.
ຂ້ອຍມີຄວາມສັ່ນສະເທືອນຂອງຟຣອດໂກ້.
Are you implying that we're stuck here?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າພວກເຮົາຕິດຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
Unless you get the Earth Crystal.
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າຈະເອົາແກ້ວໂລກ.
It's your only way home.
ມັນເປັນທາງດຽວຂອງເຈົ້າກັບບ້ານ.
There's only one way
you could ever replace it,
ມີພຽງທາງດຽວທີ່ເຈົ້າສາມາດທົດແທນມັນໄດ້,
at the Woodland Mansion,
ຢູ່ທີ່ວູດແລນ ແມນຊັນ,
but going there would get you all killed!
ແຕ່ການໄປບ່ອນນັ້ນຈະເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າທັງໝົດເສຍຊີວິດ!
Well, so would staying here.
ດີ, ເຊັ່ນດຽວກັນກັບການຢູ່ບ່ອນນີ້.
Fair enough.
ຍຸຕິທໍາພຽງພໍ.
Listen, I can get you home,
ຟັງ, ຂ້ອຍສາມາດພາເຈົ້າກັບບ້ານໄດ້,
but then you gotta give me that Orb.
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າ
ຕ້ອງໃຫ້ຂ້ອຍ Orb ນັ້ນ.
So, what are you gonna do with it?
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງກັບມັນ?
None of your concern!
ບໍ່ເປັນຫ່ວງເຈົ້າເລີຍ!
So, what do you say? Do we have a deal?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ? ພວກເຮົາມີຂໍ້ຕົກລົງບໍ?
He did just kill, like, 20 zombies.
ລາວຫາກໍ່ຂ້າໂຊມບີປະມານ 20 ຄົນ.
Pfft! More like 15, but okay.
Pfft! ຫຼາຍກວ່າ 15, ແຕ່ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
All right, Steve.
ດີແລ້ວ, ສຕິວ.
Under two conditions.
ພາຍໃຕ້ເງື່ອນໄຂສອງຢ່າງ.
One, always address me,
because I'm the leader.
ໜຶ່ງ,ເວົ້າກັບຂ້ອຍຢູ່ສະເໝີ
,ເພາະວ່າຂ້ອຍເປັນຜູ້ນໍາ.
Two, if you double-cross us…
ສອງ, ຖ້າເຈົ້າຂ້າມພວກເຮົາສອງຄັ້ງ...
…I will crack your cabeza
with my butt cheeks like a walnut.
ຂ້ອຍຈະແຕກຫົວຂອງເຈົ້າດ້ວຍ
ໃບໜ້າຫຼັງຂອງຂ້ອຍຄືກັບໝາກນັດ.
This guy is such a toolbag.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ເປັນຖົງເຄື່ອງມືແທ້ໆ.
I'm so sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
We just met this man,
and he's not the leader.
ພວກເຮົາຫາກໍ່ພົບກັບຜູ້ຊາຍ
ຄົນນີ້,ແລະລາວບໍ່ແມ່ນຜູ້ນໍາ.
Hmm!
ອືມ!
Well, it looks like
Dr. Swollenstein here
ດີ,ມັນເບິ່ງຄືວ່າດຣສ
ວໍເລນສຕິນຢູ່ບ່ອນນີ້
just got himself a deal.
ພຽງແຕ່ເຮັດຂໍ້ຕົກລົງກັບຕົວເອງ.
Ooh.
ໂອ້.
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
All right.
ດີແລ້ວ.
First we need to load up on some gear,
ກ່ອນອື່ນພວກເຮົາຕ້ອງ
ໂຫຼດເຄື່ອງຈັກບາງຢ່າງ,
or we're all gonna die.
ຫຼືພວກເຮົາທຸກຄົນຈະຕາຍ.
Let's go to Midport Village.
ໄປທີ່ບ້ານມິດພອດ.
This guy's lost his mind.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ໄດ້ສູນເສຍຈິດໃຈແລ້ວ.
Move out!
ອອກໄປ!
Harr.
ຮາຮໍ
Hurrr…
ຮູຣ໌...
Mm-hm!
ມມມ!
-Hrrr…
- Oh, no. Not again.
- ຮຣຣ໌...
- ໂອ້, ບໍ່. ບໍ່ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Oh!
ໂອ້!
I am so sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
Oh, my God. Are you all right?
Oh, my God.
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Oh, my God. Are you all right?
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Your head is huge.
ຫົວຂອງເຈົ້າໃຫຍ່ຫຼາຍ.
Harr…
ຮາຮໍ
You're not gonna sue me, are you?
ເຈົ້າຈະບໍ່ຟ້ອງຂ້ອຍ, ແມ່ນບໍ?
Because everyone wants to sue me
ເພາະທຸກຄົນຢາກຟ້ອງຂ້ອຍ
once I hit them
with my Jeep Grand Cherokee.
ເມື່ອຂ້ອຍຕີພວກເຂົາດ້ວຍ
ຈິບແກຣນເຊໂຣກີຂອງຂ້ອຍ.
-Hurr.
-Oh, my.
- ຮີບໆ.
- ໂອ້, ຂ້ອຍ.
How about this?
What if I just take you to dinner?
ຈະເປັນແນວໃດກັບສິ່ງນີ້?ຖ້າຂ້ອຍ
ພຽງແຕ່ພາເຈົ້າໄປກິນອາຫານຄໍ່າແນວໃດ?
Would you like to go to dinner?
ເຈົ້າຢາກໄປກິນອາຫານຄໍ່າບໍ?
Huh.
ຮາ.
Here it is. Midport Village.
ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້. ບ້ານມິດພອດ.
I got a secret stash of elite loot
ຂ້ອຍມີຊັບສິນທີ່ລັບຂອງຄົນດີເດັ່ນ
that'll help us survive
the Woodland Mansion.
ນັ້ນຈະຊ່ວຍພວກເຮົາລອດຊີວິດ
ໃນເຮືອນຫລັງວູດແລນ.
Whoa, whoa, whoa, who are these guys?
ໂວ້, ໂວ່, ໂວາ, ພວກຄົນເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນໃຜ?
Oh, these dudes? They're the villagers.
ໂອ້,ພວກຄົນເຫຼົ່ານີ້ບໍ
?ພວກເຂົາເປັນຊາວບ້ານ.
They're total pacifists and vegetarians.
ພວກເຂົາເປັນ pacifists ແລະ
vegetarians ຢ່າງສົມບູນ.
You don't bug them, they won't bug you.
ເຈົ້າບໍ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາໂຊກຮ້າຍ,
ພວກເຂົາຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໂຊຄຮ້າຍ.
They just like to chill, trade,
and eat buttloads of bread.
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ມັກເຢັນ,ການແລກປ່ຽນ
,ແລະກິນເຂົ້າຈີ່ຈໍານວນຫຼາຍ.
They love crushing loaf.
ພວກເຂົາມັກການສັ່ນສະເທືອນເຂົ້າຈີ່.
So they built all this?
ສະນັ້ນພວກເຂົາກໍ່ສ້າງສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ບໍ?
Yeah, most of it.
ແມ່ນແລ້ວ, ສ່ວນໃຫຍ່ຂອງມັນ.
But the good stuff you see,
that's all Steve.
ແຕ່ສິ່ງທີ່ດີທີ່ທ່ານເຫັນ
,ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດສຕິວ.
Whoa. Is he some kind of king?
ໂວ້. ລາວເປັນກະສັດບາງຢ່າງບໍ?
No.
ບໍ່.
That's a legend.
ນັ້ນແມ່ນນິທານ.
Kid, anything you can dream about here,
ເດັກນ້ອຍ,ທຸກຢ່າງທີ່
ທ່ານສາມາດຝັນໄດ້ຢູ່ນີ້,
you can make.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
Zero limits.
You know what I'm talking about.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງ.
-That was your tower, right?
-Yeah.
- ນັ້ນແມ່ນຫໍຂອງທ່ານ, ແມ່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Pretty killer for a first build.
ເປັນຜູ້ຂ້າທີ່ສວຍງາມສໍ
າລັບການສ້າງຄັ້ງທໍາອິດ.
Relax. It's just an Iron Golem.
ສະບາຍໃຈ. ມັນເປັນພຽງແຕ່ໂກເລມເຫຼັກ.
Local security force.
ກອງກໍາລັງຄວາມປອດໄພທ້ອງຖິ່ນ.
But they're a bunch of big softies!
ແຕ່ພວກເຂົາເປັນກຸ່ມຄົນອ່ອນແອໃຫຍ່!
Unless you start messing
with the villagers.
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າຈະເລີ່ມ
ຕົ້ນໂຊກຮ້າຍກັບຊາວບ້ານ.
Don't ever do that!
ຢ່າເຮັດແບບນັ້ນເລີຍ!
This place makes no sense.
ບ່ອນນີ້ບໍ່ມີຄວາມ ໝາຍ.
Come with me!
ມາກັບຂ້ອຍ!
Yo, I need protein,
like, pronto.
ໂຢ,ຂ້ອຍຕ້ອງການໂປຣ
ຕີນ,ເຊັ່ນວ່າ,ທັນທີ.
I got just the place, buddy.
ຂ້ອຍມີບ່ອນທີ່ເໝາະສົມ, ເພື່ອນ.
Hello there.
ສະບາຍດີຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Whoo-hoo!
ໂວ້!
Oh, dude, I got goose pimples
just walking up on it.
ໂອ້,ເພື່ອນ,ຂ້ອຍມີກະດູກກະທູ້
ກະຕ່າກະຕ່າຍກະຕຸ້ນກະຕູ້ນີ້.
You ever wonder what happens
ເຈົ້າເຄີຍສົງໄສວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນບໍ
when you mix hot lava and chicken?
ເມື່ອເຈົ້າປະສົມໂລວາຮ້ອນກັບໄກ່ບໍ?
I did, and you're about to find out.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ,ແລະ
ເຈົ້າກໍາລັງຈະຮູ້ວ່າ.
Uh-oh!
ໂອ້!
Mm?
ແມມ?
You hear that?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
That's the sound of sizzle-een.
ນັ້ນແມ່ນສຽງຂອງ sizzle-een.
Mm-hm.
ມມມ.
Smell that smell.
ກິ່ນຫອມກິ່ນນັ້ນ.
La-la-la-lava
ລາລາລາລາວາ
Ch-ch-ch-chicken
ໄກ່
Steve's Lava Chicken
Yeah, it's tasty as hell
ໄກ່ລາວາຂອງສຕິວ ແມ່ນແລ້ວ, ມັນລົດຊາດຫຼາຍ
Ooh, mamacita
Now you're ringing the bell
ໂອ້, ແມ່cita ດຽວນີ້ເຈົ້າ ກໍາ ລັງສຽງດັງ
Crispy and juicy
Now you're having a snack
ປັດຈຸບັນເຈົ້າກໍາລັງກິນອາຫານຫວ່າງ
Ooh, super spicy
It's a lava attack!
ໂອ້, ມັນແຊບຫຼາຍ ມັນເປັນການໂຈມຕີລາວາ!
I have a small business too.
ຂ້ອຍມີທຸລະກິດນ້ອຍເຊັ່ນກັນ.
But one thing I try to do
is not have my jingle suck butt.
ແຕ່ສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍພະຍາຍາມເຮັດ
ແມ່ນບໍ່ໃຫ້ຈິນລ໌ຂອງຂ້ອຍດູດບາກ.
Friggin' loser.
ຄົນເສຍຫາຍທີ່ຢ້ານກົວ.
Pass the bird, turkey.
ສົ່ງນົກໄປ, Turkey.
I'm not a little wimp like big Steve here.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນອ່ອນແອນ້
ອຍໆຄືກັບສຕິວໃຫຍ່ຢູ່ນີ້.
I crave heat. And I crave pain.
ຂ້ອຍຢາກຄວາມຮ້ອນ.ແລະ
ຂ້ອຍຢາກຄວາມເຈັບປວດ.
Garrett, wait!
ແກເຣັດ, ລໍຖ້າ!
Hear my words.
ຟັງຄໍາເວົ້າຂອງຂ້ອຍ.
That chicken was just cooked in hot lava.
ໄກ່ນັ້ນຫາກໍ່ປຸງແຕ່ງໃນລາວາທີ່ຮ້ອນ.
Let it cool down, man.
ໃຫ້ມັນເຢັນລົງ, ຜູ້ຊາຍ.
Mm-hm.
ມມມ.
Not bad.
ບໍ່ຮ້າຍແຮງ.
Garbage Man… you're a big-time idiot.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂງ່ທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
What?
ຫຍັງ?
General Chungus! Get over here.
ນາຍພົນຊອງກູສ! ມາບ່ອນນີ້.
Hey, Malgosha. What's going on?
ເຮ້, ມາລໂກຊາ. ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Your old dungeon buddy, Steve,
has betrayed us.
ເພື່ອນເກົ່າຂອງເຈົ້າໃນຄຸກ
,ສຕິວ,ໄດ້ປະໝາດພວກເຮົາ.
Well, that's a bummer.
ດີ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
The Orb is with four Roundlings.
Orb ແມ່ນມີ Roundlings ສີ່ຄົນ.
My spies tell me he has taken them
ນັກສືບຂອງຂ້ອຍບອກຂ້ອຍ
ວ່າລາວໄດ້ເອົາພວກມັນແລ້ວ
to his lava chicken shack.
ໄປຫາກະຕ່າໄກ່ລາວາຂອງລາວ.
No way. I love that place.
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ. ຂ້ອຍມັກບ່ອນນັ້ນ.
La-la-la-lava
Ch-ch-ch-chicken
ໄກ່ລາລາລາລາວາ
Shut up!
ປິດງຽບ!
Take your finest warriors,
bring me that Orb,
ເອົານັກຮົບທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ
,ເອົາ Orb ນັ້ນມາໃຫ້ຂ້ອຍ,
and kill the Roundlings.
ແລະຂ້າພວກຣອນດິງ.
So, like, you want me
to end his life or whatever?
ສະນັ້ນ,ເຊັ່ນວ່າ,ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍ
ສິ້ນສຸດຊີວິດຂອງລາວຫຼືຫຍັງກໍ່ຕາມບໍ?
Are you serious?
ເຈົ້າເວົ້າຈິງບໍ?
What do you think I'm talking about?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງຢູ່?
Okay.
ໂອເຄ
I was just kinda confused there
for a second.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສັບສົນຢູ່
ບ່ອນນັ້ນຊົ່ວຄາວໜຶ່ງ.
Take this Nether wart
so you don't zombify.
ເອົາກະຕ່າພື້ນດິນນີ້ເພື່ອ
ບໍ່ໃຫ້ເຈົ້າກາຍເປັນໂຊມບີ.
Your Majesty, I don't think this
is gonna be enough to go around.
ເຈົ້າສູງສຸດ,ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າ
ນີ້ຈະພຽງພໍທີ່ຈະໄປທົ່ວໄປ.
Deal with it!
ຮັບມືກັບມັນ!
No worries.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
All right. Drink up, guys.
ດີແລ້ວ. ດື່ມ, ພວກຜູ້ຊາຍ.
You don't wanna zombify up there.
ເຈົ້າບໍ່ຢາກເປັນໂຊມບີຢູ່ເທິງນັ້ນ.
But just tiny sips, okay?
ແຕ່ພຽງແຕ່ດື່ມນ້ອຍໆເທົ່ານັ້ນ, ດີບໍ?
Harr…
ຮາຮໍ
Okay, so, how do we find
this Woodland Mansion thing?
ດີແລ້ວ,ສະນັ້ນ,ພວກເຮົາຈະຊອກຫາ
ເລື່ອງ Mansion Woodland ນີ້ແນວໃດ?
Over the mountains, into the dark forest,
ຂ້າມພູເຂົາ, ເຂົ້າໄປໃນປ່າໄມ້ມືດ,
right beyond the massive red shrooms.
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງແມງໄມ້ສີແດງທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
-Massive red shrooms?
-Mm-hm. Big old red ones.
- ໝາກ ໄມ້ແດງທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງບໍ?
- ມມມ. ພວກສີແດງເກົ່າໃຫຍ່.
We need to find a real map, Steve.
ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາແຜນທີ່ທີ່ແທ້ຈິງ, ສຕິວ.
This place is dangerous,
and I need to get my brother out of here.
ບ່ອນນີ້ເປັນອັນຕະລາຍ,ແລະຂ້ອຍຕ້ອງ
ເອົາອ້າຍຂອງຂ້ອຍອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Well, it seems like
he's having a pretty good time.
ດີ,ມັນເບິ່ງຄືວ່າລາວ
ກໍາລັງມ່ວນຊື່ນຫຼາຍ.
Look, your brother has a gift.
You know that, right?
ເບິ່ງ,ອ້າຍຂອງເຈົ້າມີຂອງຂວັນ
.ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ແມ່ນບໍ?
You should let him explore it.
ເຈົ້າຄວນປ່ອຍໃຫ້ລາວຄົ້ນຄວ້າມັນ.
Creativity in this world
is key to survival.
ຄວາມຄິດສ້າງສັນໃນໂລກນີ້
ແມ່ນຫຼັກໃນການລອດຊີວິດ.
Okay, well, in the real world,
ດີ, ດີ, ໃນໂລກທີ່ແທ້ຈິງ,
things are a little bit different.
ສິ່ງຕ່າງໆແຕກຕ່າງກັນເລັກນ້ອຍ.
Creative kids get picked last for gym,
ເດັກນ້ອຍທີ່ມີຄວາມຄິດສ້າງສັນຖືກ
ເລືອກເປັນຄົນສຸດທ້າຍສໍາລັບ gym ,
they sit at the bummer lunch table
ພວກເຂົານັ່ງຢູ່ໂຕະອາຫານທ່ຽງ
and they get bullied.
ແລະພວກເຂົາຖືກໂຊກຮ້າຍ.
Don't I know it.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ມັນບໍ.
Do you even realize
what he did back home?
ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າລາວເຮັດຫຍັງຢູ່ເຮືອນ?
He blew up Chuggy The Chip!
ລາວໄດ້ລະເບີດ Chuggy The Chip!
Well, maybe I belong in this world.
ດີ, ບາງທີຂ້ອຍຂຶ້ນກັບໂລກນີ້.
Henry, that's not what I meant.
ແຮນຣີ,ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງ
ທີ່ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ.
That's not what I was saying at all.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າເລີຍ.
Just so you know,
ພຽງແຕ່ໃຫ້ເຈົ້າຮູ້,
I'm more of a sister to Hank
than you'll ever be.
ຂ້ອຍເປັນເອື້ອຍຂອງແຮນກ໌
ຫຼາຍກ່ວາເຈົ້າຈະເຄີຍເປັນ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Spin kick.
ການຕີຫັນ.
-You okay?
-Fine.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ດີແລ້ວ.
Look, I found one of these
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍພົບໜຶ່ງໃນສິ່ງເຫຼົ່ານີ້
big-headed-looking dudes
that sells maps.
ພວກຜູ້ຊາຍທີ່ເບິ່ງໃຫຍ່ທີ່ຂາຍແຜນທີ່.
Looks legit. Come on.
ເບິ່ງຄືວ່າຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ. ມາແລ້ວ.
Welcome to the stash.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນບ່ອນເຊື່ອງໄວ້.
TNT.
Firework rockets.
Also good for propulsion.
ລູກສອນໄຟໄຟຟ້າ.ຍັງດີ
ສໍາລັບການຂັບເຄື່ອນ.
Boots of Swiftness.
ເກີບຄວາມໄວ.
Diamond armor, full set.
ກະທູ້ເພັດ, ຊຸດເຕັມ.
And blades for days.
ແລະກະດານເປັນເວລາຫຼາຍມື້.
Everything we'll need
to make it to Woodland Mansion.
ທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ
ເພື່ອໄປຫາເຮືອນຫລັງວູດແລນ.
Whoa.
ໂວ້.
Bogus layout, bro.
ການວາງແຜນປອມ, ອ້າຍ.
Look but don't touch.
ເບິ່ງແຕ່ຢ່າຈັບ.
Those are some of my favorite treasures.
ນັ້ນແມ່ນບາງຊັບສິນທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດ.
Hrr.
ທ້າວ.
What's this junk?
ສິ່ງເສດເຫຼືອນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
That is an Ender Pearl.
ນັ້ນແມ່ນ Ender Pearl.
Teleports you
to wherever you throw it.
ມັນສົ່ງເຈົ້າໄປບ່ອນໃດ
ກໍ່ຕາມທີ່ທ່ານຖິ້ມມັນ.
-Yeah, right.
-No!
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ບໍ່!
Oh, God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
What the…
ຫຍັງ...
And that was the only one I had.
ແລະນັ້ນແມ່ນຄົນດຽວທີ່ຂ້ອຍມີ.
No biggie.
ບໍ່ມີເລື່ອງໃຫຍ່.
Almost died fighting an Enderman for it.
ເກືອບຈະຕາຍໃນການຕໍ່ສູ້
ກັບເອັນເດີແມນສໍາລັບມັນ.
Come with me.
ມາກັບຂ້ອຍ.
This is a crafting table.
ນີ້ແມ່ນໂຕະການຫັດຖະກໍາ.
Here's how it works.
ນີ້ແມ່ນວິທີເຮັດວຽກ.
You place these elements
in different patterns,
ເຈົ້າວາງອົງປະກອບເຫຼົ່າ
ນີ້ໃນຮູບແບບທີ່ແຕກຕ່າງກັນ,
and kaboom!
ແລະ kaboom!
You got yourself a sweet blade.
ເຈົ້າໄດ້ກະທູ້ທີ່ຫວານໃຫ້ຕົວເອງ.
You wanna see a blade?
ເຈົ້າຢາກເຫັນກະດານບໍ?
I'll show you a blade.
ຂ້ອຍຈະສະແດງກະດານໃຫ້ເຈົ້າ.
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Hammer.
ກະດານ.
Kadoosh!
ຄາດູສ໌!
Ahh…
ອາຮ້...
That's okay, bud.
Buckets are useful here.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ,ເພື່ອນ
.ກະຕ່າມີປະໂຫຍດຢູ່ນີ້.
Yeah. They're cool, Garrett.
They're like nunchucks.
ແມ່ນແລ້ວ.ພວກເຂົາບໍ່ເປັນຫຍັງ
,ແກຣຣຕ໌.ພວກເຂົາຄືກັບນຸນຊັກ.
Yeah, I know. That's why I made them.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຮູ້.ນັ້ນແມ່ນ
ເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍເຮັດພວກມັນ.
They're…
ພວກເຂົາແມ່ນ...
Buck-Chuckets.
ບັກ-ຊັກເກັດສ໌.
Uh… they're what?
ໂອ້... ພວກເຂົາເປັນຫຍັງ?
Hey, can I try something else?
ເຮ້, ຂ້ອຍສາມາດພະຍາຍາມສິ່ງອື່ນໄດ້ບໍ?
Abso-rootin'-tootly.
Abso-rooting'-tootly.
Bro, you had Tots the whole time?
ອ້າຍ, ເຈົ້າມີໂຕສ ຕະຫຼອດເວລາບໍ?
Yeah. Sorry.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂໍໂທດ.
Ohh!
ໂອ້!
It's a Tot Launcher.
ມັນເປັນເຄື່ອງເປີດຕົວໂຕຕ໌.
Dude, you just took boring junk
from the real world
ເພື່ອນ,ເຈົ້າຫາກໍ່ເອົາສິ່ງເສດ
ເຫຼືອທີ່ເບື່ອໜ່າຍຈາກໂລກທີ່ແທ້ຈິງ
to create something amazing.
ເພື່ອສ້າງບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
That is next-level.
ນັ້ນແມ່ນລະດັບຕໍ່ໄປ.
Hank?
ແຮນກ໌?
Can I play with your Tot Launcher
when you're done?
ຂ້ອຍສາມາດຫຼິ້ນກັບເຄື່ອງເປີດຕົວໂຕ
ຕ໌ຂອງທ່ານໄດ້ບໍເມື່ອເຈົ້າເຮັດແລ້ວ?
-Yeah.
-Sweet.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ສະບາຍດີ.
Hey, Steve.
Can I talk to you for a second?
ເຮ້,ສຕິວ.ຂ້ອຍສາມາດ
ເວົ້າກັບເຈົ້າໄດ້ບໍ?
Sure thing.
ແນ່ນອນ.
What's up?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
You know that note you left with the Orb?
ເຈົ້າຮູ້ຈົດໝາຍທີ່
ເຈົ້າປ່ອຍໄວ້ກັບ Orb ບໍ?
The one about the riches?
ຄົນກ່ຽວກັບຄວາມຮັ່ງມີບໍ?
I read it.
ຂ້ອຍອ່ານມັນແລ້ວ.
Yeah. There's riches everywhere.
ແມ່ນແລ້ວ. ມີຄວາມຮັ່ງມີຢູ່ທຸກບ່ອນ.
I keep a fat stash of diamonds
at the Redstone Mines.
ຂ້ອຍເກັບເພັດໄວ້ຢ່າງ
ໜັກຢູ່ແຮ່ທາດ Redstone .
So this treasure load,
ສະນັ້ນການໂຫຼດຊັບສິນນີ້,
is it on the way to this Mansion place?
ມັນຢູ່ທາງໄປບ່ອນ Mansion ນີ້ບໍ?
Not really. It's a major detour.
ບໍ່ແທ້ໆ. ມັນເປັນການຫັນທາງທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
Plus, the mines can be perilous.
ນອກຈາກນັ້ນ,ບໍ່ແຮ່
ສາມາດເປັນອັນຕະລາຍໄດ້.
Let me keep it simple for you, Steve.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດມັນງ່າຍ
ດາຍສໍາລັບເຈົ້າ,ສຕິວ.
No diamonds, no Orb.
ບໍ່ມີເພັດ, ບໍ່ມີ Orb.
You smell what I'm steppin' in?
ເຈົ້າກິ່ນຫອມວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຂົ້າມາບໍ?
Hurr…
ຮຸຣ໌...
Good day.
ສະບາຍດີ.
Huh…
ຮາ...
We need a map to the Woodland Mansion.
ພວກເຮົາຕ້ອງການແຜນທີ່
ໄປຫາເຮືອນຫລັງວູດແລນ.
Uhhrr-uhr?
We just need a map.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງການແຜນທີ່ເທົ່ານັ້ນ.
Uh-oh.
ໂອ້.
-Nat?
-Dawn?
- ນັດ?
- ຕອນເຊົ້າບໍ?
Something's going down.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງເກີດຂຶ້ນ.
Huh.
ຮາ.
All right, guys,
ດີແລ້ວ, ພວກຜູ້ຊາຍ,
just start trashing their produce.
ພຽງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນທໍາລາຍ
ຜະລິດຕະພັນຂອງພວກເຂົາ.
Villagers hate that.
ຊາວບ້ານກຽດຊັງມັນ.
Who are these guys?
ພວກຄົນເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນໃຜ?
Piglins. They must be after the Orb.
ພວກໝູ. ພວກເຂົາຕ້ອງຕິດຕາມ Orb ໄດ້.
Hey, Steve.
What's going on, dude?
ເຮ້, ສຕິວ. ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ, ເພື່ອນ?
Crap! Chungus.
ສະບາຍດີ! ຊອງກູສ.
I'm really sorry,
but I have to un-alive you and stuff.
ຂ້ອຍຂໍໂທດແທ້ໆ,ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າບໍ່ມີຊີວິດແລະສິ່ງອື່ນໆ.
Malgosha double-crossed me.
ມາລໂກຊາໄດ້ຂ້າມຂ້ອຍສອງຄັ້ງ.
We just need that Orb thingy.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງການສິ່ງນັ້ນ Orb.
You know this guy?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກຄົນນີ້ບໍ?
Yeah, we used to get
into some dungeon stuff.
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາເຄີຍເຂົ້າໄປ
ໃນບາງສິ່ງບາງຢ່າງຂອງຄຸກ.
He seems nice, but he's a killer!
ລາວເບິ່ງຄືວ່າດີເລີດ, ແຕ່ລາວເປັນຜູ້ຂ້າ!
Wow, you look good, Bro-Hammer.
ໂວ້, ເຈົ້າເບິ່ງດີ, ອ້າຍແຮມເປີ.
You lose some weight?
ເຈົ້າສູນເສຍນ້ ໍາ ໜັກ ບາງຢ່າງບໍ?
Stand back, boys.
ຢືນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ, ເດັກຊາຍ.
This pig is mine.
ໝູນີ້ແມ່ນຂອງຂ້ອຍ.
No.
ບໍ່.
I'm tired of you getting all the glory.
ຂ້ອຍເມື່ອຍທີ່ເຈົ້າໄດ້ຮັບ
ຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່ທັງໝົດ.
This pig is mine.
ໝູນີ້ແມ່ນຂອງຂ້ອຍ.
Steve!
ສຕິວ!
-We have to get to Henry.
-Yeah.
- ພວກເຮົາຕ້ອງໄປຫາແຮນຣີ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Do you think we could take these guys?
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາສາມາດ
ເອົາພວກຄົນເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ບໍ?
Come on, let's do this!
ມາແລ້ວ, ມາເຮັດສິ່ງນີ້!
Yeah, we got this!
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາເຮັດໄດ້!
Hai!
ສະບາຍດີ!
Nice moves, bro.
ການເຄື່ອນໄຫວທີ່ດີເລີດ, ອ້າຍ.
Sorry.
ຂໍໂທດເດີ.
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
The party's over, bud.
ງານລ້ຽງໝົດແລ້ວ, ເພື່ອນ.
Just give me the Orb.
ພຽງແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍ Orb ໄດ້.
Let me tell you something.
Let me tell you something!
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍບອກເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
.ຂໍໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າບອກທ່ານບາງຢ່າງ!
What?
ຫຍັງ?
Whoa!
ໂວ້!
Thanks, big guy.
ຂອບໃຈ, ຜູ້ໃຫຍ່.
Ninja roll!
ນິນຈາ رول!
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
I just saved your butt,
that's what happened.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ຊ່ວຍຫລັງເຈົ້າ,
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ.
You can thank me later.
ເຈົ້າສາມາດຂອບໃຈຂ້ອຍໄດ້ຕໍ່ມາ.
We gotta get to the rampart. Follow me!
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປຫາກໍາແພງ. ຕິດຕາມຂ້ອຍ!
Henry!
ແຮນຣີ!
Nat, we have to go now.
ນັດ, ພວກເຮົາຕ້ອງໄປດຽວນີ້.
Dawn, I cannot leave him.
He's my entire family.
ດອນ,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອອກຈາກລາວໄດ້
.ລາວເປັນຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍທັງໝົດ.
He needs you alive, okay?
ລາວຕ້ອງການເຈົ້າຢູ່ອາໄສ, ດີບໍ?
We'll meet him back
at the Woodland Mansion.
ພວກເຮົາຈະພົບລາວກັບຄືນໄປ
ບ່ອນທີ່ເຮືອນຫລັງວູດແລນ.
We gotta go find the map guy! Come on!
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປຊອກຫາຄົນແຜນທີ່! ມາ!
Follow me!
ຕິດຕາມຂ້ອຍ!
-Garrett, what about Natalie?
-We'll meet her at the Mansion.
- ແກຣຣັດ, ຈະເປັນແນວໃດກັບນາຕາລີ?
- ພວກເຮົາຈະພົບນາງຢູ່ Mansion.
Come on, run!
ມາແລ້ວ, ແລ່ນ!
-Whoa!
- Whoa.
- ໂວ້!
- ໂວ້.
Oh, great. Now what?
ໂອ້, ດີເລີດ. ດຽວນີ້ຫຍັງ?
Fr-r-rah!
Elytra Wingsuits!
ຊຸດປີກ Elytra!
Ska-tah! Ska-tah!
ສະກາຕາ! ສະກາຕາ!
Whoa!
ໂວ້!
Head for those mountains.
ໄປຫາພູເຂົານັ້ນ.
I thought we're going
to the Woodland Mansion.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຈະໄປເຮືອນຫລັງວູດແລນ.
Hank, don't talk back to your elders.
ແຮນກ໌, ຢ່າເວົ້າກັບຜູ້ໃຫຍ່ຂອງທ່ານ.
-But--
-Buh-bye.
- ແຕ່...
- ສະບາຍດີ.
Those things work, right?
ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນເຮັດວຽກໄດ້, ແມ່ນບໍ?
Absolutely.
ແນ່ນອນ.
Whoo-hoo!
ໂວ້!
Check it out. I'm flying!
ເບິ່ງມັນ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງບິນ!
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Buenos días.
ສະບາຍດີ.
Which means, "See you later."
ໝາຍຄວາມວ່າ,"ພົບກັນຕໍ່ມາ".
No! I thought I grabbed three!
ບໍ່! ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈັບສາມຄົນ!
Wait for me!
ລໍຖ້າຂ້ອຍ!
Coming in hot!
ເຂົ້າມາຮ້ອນ!
No! No way, dude!
ບໍ່! ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ, ເພື່ອນ!
Let go of my hair!
ປ່ອຍຜົມຂອງຂ້ອຍອອກ!
Just relax. Let my hips guide you.
ພຽງແຕ່ຜ່ອນຄາຍ.ໃຫ້ກະຕ່າ
ຂອງຂ້ອຍນໍາພາເຈົ້າ.
It's the only way.
ມັນເປັນວິທີດຽວ.
What?
ຫຍັງ?
Hank! We'll have a better chance
if we split up!
ແຮນກ໌!ພວກເຮົາມີໂອກາດທີ່
ດີກວ່າຖ້າພວກເຮົາແຍກກັນ!
-What?
-Ki-yai!
- ຫຍັງ?
- ຄີໄອ!
Get off me!
ອອກຈາກຂ້ອຍ!
Yee-hah!
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Hoo-hoo!
ຮູຮູ!
We got hog riders at our three o'clock!
ພວກເຮົາມີຄົນຂີ່ໝູຢູ່
ເວລາສາມໂມງຂອງພວກເຮົາ!
I got you, buddy!
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ, ເພື່ອນ!
They got us boxed in!
ພວກເຂົາໄດ້ກອບພວກເຮົາໄວ້!
Head for the tunnel!
ໄປສູ່ທໍ່!
We're not gonna fit!
We're too chunky!
ພວກເຮົາຈະບໍ່ເໝາະສົມ
!ພວກເຮົາໃຫຍ່ເກີນໄປ!
We're gonna have to
go nose-to-toes.
ພວກເຮົາຈະຕ້ອງໄປທາງດັງຫາຕີນ.
Full man sandwich.
ແຊນວິດຈ໌ຜູ້ຊາຍເຕັມ.
What? No. I'm not gonna do that!
ຫຍັງ? ບໍ່. ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດແບບນັ້ນ!
I'm ordering you to make
a full man sandwich!
ຂ້ອຍສັ່ງເຈົ້າໃຫ້ເຮັດ
ແຊນວິດຈ໌ຜູ້ຊາຍເຕັມ!
Okay!
ໂອເຄ!
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Dang it! A lava bucket!
ສະບາຍດີ! ກະຕ່າລາວາ!
-Okay. Tighten up!
-What?
- ດີແລ້ວ. ແຂງແຮງຂຶ້ນ!
- ຫຍັງ?
There's still some
negative space back there!
ຍັງມີພື້ນທີ່ລົບບາງຢ່າງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
We both know it!
ພວກເຮົາທັງສອງຮູ້ມັນ!
I'm trying to close the gaps!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມປິດຊ່ອງຫວ່າງ!
Okay, now get ready.
ດີແລ້ວ, ດຽວນີ້ກຽມພ້ອມ.
I'm gonna squeeze for your safety.
ຂ້ອຍຈະກົດດັນເພື່ອຄວາມປອດໄພຂອງທ່ານ.
I understand.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Whoo-hoo!
ໂວ້!
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Whoo-hoo!
ໂວ້!
Get off me!
ອອກຈາກຂ້ອຍ!
Henry!
ແຮນຣີ!
Oh, crap.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
Don't worry!
ຢ່າກັງວົນ!
I'm gonna cushion our fall
with this water bucket.
ຂ້ອຍຈະບັນເທົາຄວາມຕົກລົງ
ຂອງພວກເຮົາດ້ວຍຖັງນ້ໍານີ້.
Release!
ປ່ອຍຕົວ!
You can really fight, Nat.
You were kicking butt.
ເຈົ້າສາມາດຕໍ່ສູ້ໄດ້ແທ້ໆ
,ນາຕ໌.ເຈົ້າກໍາລັງຕີຫລັງ.
Thanks! I have no idea
where it came from.
ຂອບໃຈ! ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນມາຈາກໃສ.
There he is!
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
Hey! Get back here!
We need a map!
ເຮ້!ກັບມາບ່ອນນີ້!
ພວກເຮົາຕ້ອງການແຜນທີ່!
First, we need a boat.
ກ່ອນອື່ນ, ພວກເຮົາຕ້ອງການເຮືອ.
Okay, okay, uh…
ດີ, ດີ, ອູ...
Okay, hurry.
The map guy's floating away!
ດີແລ້ວ, ໄວ. ຜູ້ຊາຍແຜນທີ່ ກໍາ ລັງລອຍໄປ!
Boat magic!
ການຊະຍາກອນເຮືອ!
Hah-haah!
ຮ່າຮ່າ!
Nat, that's the worst boat I've ever seen.
ນັດ,ນັ້ນແມ່ນເຮືອທີ່ຮ້າຍແຮງ
ທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນ.
I'm sorry. I have no idea what I'm doing.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
ວ່າຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດຫຍັງ.
Forget it. Let's go, come on!
ລືມມັນ. ໄປ, ມາ!
Oh. Oh…
ໂອ້. ໂອ້...
Hrrr.
ຮຣຣ໌.
No, thank you.
ບໍ່, ຂອບໃຈ.
Of course.
ແນ່ນອນ.
You know, I gotta tell you,
I'm having a great time.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍຕ້ອງບອກ
ເຈົ້າ,ຂ້ອຍກໍາລັງມ່ວນຊື່ນຫຼາຍ.
Huh.
ຮາ.
I, uh… I recently got divorced
ຂ້ອຍ, ອູ... ຂ້ອຍຫາກໍ່ແຍກກັນ
from my husband, Clemente, and…
ຈາກຜົວຂອງຂ້ອຍ, ຄເລເມນເຕ, ແລະ...
and the main reason is, you know, he…
ແລະເຫດຜົນຕົ້ນຕໍແມ່ນ
,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ລາວ...
didn't have any personality, you know?
ບໍ່ມີບຸກຄະລິກກະພາບໃດໆ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
I mean, not like you.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ບໍ່ຄືກັບເຈົ້າ.
Uh-huhh…
ອູຮູຮ້...
You got
some talking to do, buddy.
ເຈົ້າຕ້ອງເວົ້າບາງຢ່າງ, ເພື່ອນ.
Hank and I want some answers.
ຂ້ອຍແລະແຮນກ໌ຢາກຕອບບາງຢ່າງ.
Like how are we gonna stop those pigs?
ເຊັ່ນວ່າພວກເຮົາຈະຢຸດໝູເຫຼົ່ານັ້ນແນວໃດ?
And why does my beard
smell like gorgonzola?
ແລະເປັນຫຍັງດອກໄມ້ຂອງຂ້ອຍ
ກິ່ນຫອມຄືກັບໂກຣແກນໂຊລາ?
Yeah, and who's that evil sorceress
ແມ່ນແລ້ວ, ແລະຊະຍາກອນຄົນຮ້າຍນັ້ນແມ່ນໃຜ
-you were talking about?
-Look!
- ເຈົ້າເວົ້າກ່ຽວກັບຫຍັງ?
- ເບິ່ງ!
The sorceress is a piglin queen
called Malgosha.
ແມ່ຊະຍາກອນແມ່ນລາຊິນີ
ໝູທີ່ເອີ້ນວ່າມາລໂກຊາ.
Those are her minions.
ນັ້ນແມ່ນຄົນຮັບໃຊ້ຂອງນາງ.
She rules over them
ນາງປົກຄອງພວກມັນ
in a dark hellscape called the Nether.
ໃນທ້ອງຖິ່ນອານາໄມທີ່ມືດ
ທີ່ເອີ້ນວ່າ Nether .
And I always keep a chunk of gorgonzola
ແລະຂ້ອຍຮັກສາແກຣກອນໂຊລາຢູ່ສະເໝີ
in my front pocket, okay?
ໃນກະເປົາໜ້າຂອງຂ້ອຍ, ດີບໍ?
Listen!
ຟັງນະ!
Malgosha's path to darkness
ເສັ້ນທາງຂອງມາລໂກຊາໄປສູ່ຄວາມມືດ
started the way these things often do…
ເລີ່ມຕົ້ນຕາມວິທີທີ່
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ມັກເຮັດ...
during the semi-finals of
The Nether's Got Talent.
ໃນລະຫວ່າງຮອບຮອງຊະນະເລີດຂອງ
ລາຍການ The Nether's Got Talent .
Young Malgosha always dreamed
of being a world-class dancer.
ມາລໂກຊາໜຸ່ມເຄີຍຝັນຢາກ
ເປັນນັກເຕັ້ນລະດັບໂລກ.
Her moves were pretty out there.
ການເຄື່ອນໄຫວຂອງນາງ
ແມ່ນສວຍງາມຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
No one in the Nether was ready for it.
ບໍ່ມີໃຜໃນ Nether ແມ່ນພ້ອມສໍາລັບມັນ.
It crushed her.
ມັນເຮັດໃຫ້ນາງສັ່ນສະເທືອນ.
What'd I tell you about all that dancing?
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບ
ການເຕັ້ນທັງໝົດນັ້ນ?
It's time for you to grow up.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວໃຫ້ເຈົ້າເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
I'm tired of you chasing your dreams.
ຂ້ອຍເມື່ອຍທີ່ເຈົ້າກໍາລັ
ງລ່າຫຼັງຄວາມຝັນຂອງທ່ານ.
Now, take this axe and go find some gold.
ດຽວນີ້,ເອົາກະດານນີ້
ແລະໄປຊອກຫາຄໍາບາງຢ່າງ.
That was such embarrassing dancing!
ນັ້ນແມ່ນການເຕັ້ນທີ່ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ!
So, from that day forward,
ສະນັ້ນ, ຕັ້ງແຕ່ວັນນັ້ນເປັນຕົ້ນໄປ,
she denounced all forms of creativity.
ນາງປະນາມການສ້າງສັນທຸກຮູບແບບ.
If she ever gets that Orb,
she'll black out the sun.
ຖ້າເທອໄດ້ອໍບນັ້ນເທອຈະທໍາໃຫ້ແສງແດດສີດໍາ
Nether wart will flourish.
ກະຕ່າລຸ່ມຈະຈະເລີນເຕີບໃຫຍ່.
This beautiful world and everything in it
ໂລກທີ່ສວຍງາມນີ້ແລະທຸກຢ່າງໃນມັນ
will wither and die.
ຈະສັ່ນສະເທືອນແລະຕາຍ.
And you were gonna give it to her?
ແລະເຈົ້າຈະໃຫ້ມັນໃຫ້ນາງບໍ?
Great idea!
ຄວາມຄິດທີ່ດີເລີດ!
I'm not gonna give it to her.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ໃຫ້ມັນໃຫ້ນາງ.
But I need that Orb for leverage.
ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ Orb ນັ້ນເພື່ອໃຊ້ປະໂຫຍດ.
I gotta save Dennis.
ຂ້ອຍຕ້ອງຊ່ວຍເດັນນີສ.
Come.
ມາແລ້ວ.
The Woodland Mansion
is just beyond the Redstone Mountains.
ເຮືອນຫລັງວູດແລນແມ່ນຢູ່ພາຍນອກພູເລດສຕັນ.
We can go over or through.
ພວກເຮົາສາມາດໄປຜ່ານຫຼືຜ່ານໄດ້.
Whatever's fastest.
ສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ໄວທີ່ສຸດ.
Through will be faster.
ຜ່ານໄປຈະໄວຂຶ້ນ.
General Chungus,
ນາຍພົນຊອງກັສ
you have failed me for the last time.
ເຈົ້າໄດ້ລົ້ມເຫຼວຂ້ອຍເປັນຄັ້ງສຸດທ້າຍ.
Yeah, I'm really sorry about that.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຂໍໂທດ
ແທ້ໆກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
Bring out the beast!
ເອົາສັດອອກມາ!
What?
ຫຍັງ?
What do you mean you just
have to put the brain in?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດວ່າ
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງເອົາສະໝອງໃສ່?
Well, yes, it's a big deal.
Get it done!
ດີ,ແມ່ນແລ້ວ,ມັນເປັນ
ເລື່ອງໃຫຍ່.ເຮັດມັນ!
Look, everybody knows
it wasn't my best day.
ເບິ່ງ,ທຸກຄົນຮູ້ວ່າມັນບໍ່ແມ່ນ
ມື້ທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ.
But I'm really trying
to set some new goals, and--
ແຕ່ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມວາງ
ເປົ້າໝາຍໃໝ່ບາງຢ່າງແທ້ໆ,ແລະ-
The Great Hog.
ໝູໃຫຍ່.
My ultimate weapon.
ອາວຸດສຸດທ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
There he is!
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
Kill him!
ຂ້າລາວ!
Wait, does this mean you're firing me?
ລໍຖ້າ,ນີ້ແມ່ນໝາຍຄວາມວ່າ
ເຈົ້າກໍາລັງໄລ່ຂ້ອຍບໍ?
Well done.
ເຮັດໄດ້ດີ.
Now, find the Roundlings
and bring me the Orb!
ດຽວນີ້,ຊອກຫາພວກ Roundlings
ແລະເອົາ Orb ມາໃຫ້ຂ້ອຍ!
We are so lost.
ພວກເຮົາຫາຍໄປຫຼາຍ.
My one job was to protect Henry,
and I blew it.
ວຽກງານດຽວຂອງຂ້ອຍແມ່ນເພື່ອປົກປ້ອງ
ແຮນຣີ,ແລະຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ມັນສໍ້ໂກງ.
I just promised my mom
I'd never let anything happen to him.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ສັນຍາກັບແມ່ວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່
ປ່ອຍໃຫ້ຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບລາວເລີຍ.
I guess I'm just not cut out
for this parenting stuff.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ຖືກ
ສ້າງຂຶ້ນສໍາລັບເລື່ອງພໍ່ແມ່ນີ້.
I just wish
I could have been a kid
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກເປັນເດັກນ້ອຍ
for a little bit longer, you know?
ດົນກວ່າເລັກນ້ອຍ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
Just to have that feeling like
I could have done anything.
ພຽງແຕ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກວ່າ
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້.
I hear you.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າ.
Being a grown-up sucks.
ເປັນຜູ້ໃຫຍ່ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
You got all these responsibilities,
ເຈົ້າມີຄວາມຮັບຜິດຊອບທັງ ໝົດ ນີ້,
and you just stop chasing your dreams.
ແລະເຈົ້າພຽງແຕ່ຢຸດການ
ລ່າຫຼັງຄວາມຝັນຂອງທ່ານ.
You think I like having 15 hustles?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍມັກ
ຄວາມວຸ້ນວາຍ 15 ຢ່າງບໍ?
Wait, wait, wait.
Hold up, hold up.
ລໍຖ້າລໍຖ້າ ລໍ ຖ້າລໍ ຖ້າ
Let's just calm down.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ສະຫງົບໃຈ.
I think this one just needs some TLC.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຄົນນີ້ພຽງແຕ່
ຕ້ອງການ TLC ບາງຢ່າງ.
Yeah? You like bones?
ແມ່ນແລ້ວ? ເຈົ້າມັກກະດູກບໍ?
Oh, I bet you like bones.
Yes, you do. Yes, you do.
ໂອ້,ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າມັກ
ກະດູກ.ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າເຮັດ.
Aren't you a beautiful one?
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນສວຍງາມບໍ?
Yes you are! Yes you are!
ແມ່ນແລ້ວ ເຈົ້າເປັນ! ແມ່ນແລ້ວເຈົ້າເປັນ!
I cannot believe you just did that.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າເຈົ້າຫາກໍ່ເຮັດແບບນັ້ນ.
Wait.
ລໍຖ້າ.
Dennis?
ເດນນິສ?
Steve's Dennis?
ສຕິວແມ່ນເດັນນີສບໍ?
Well, can you take us to him?
ດີ, ເຈົ້າສາມາດພາພວກເຮົາໄປຫາລາວໄດ້ບໍ?
Oh!
ໂອ້!
Nat, I think this might be
our way to the Woodland Mansion.
ນັດ,ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ອາດຈະເປັນທາງ
ຂອງພວກເຮົາໄປຫາເຮືອນຫລັງວູດແລນ.
Let's follow that pooch!
ມາຕິດຕາມໝານັ້ນ!
Son of a biscuit, we found it.
ລູກຊາຍຂອງບິກເກັດ, ພວກເຮົາພົບມັນ.
Looky, looky here.
ເບິ່ງ, ເບິ່ງບ່ອນນີ້.
Welcome to the Redstone Mines.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນແຮ່ທາດ Redstone.
You see that glowy stuff?
That's redstone.
ເຈົ້າເຫັນສິ່ງແສງສະຫວ່າງ
ນັ້ນບໍ?ນັ້ນແມ່ນຫີນແດງ.
Conducts energy.
ຂົນສົ່ງພະລັງງານ.
You can build some
crazy contraptions with it.
ເຈົ້າສາມາດສ້າງເຄື່ອງຈັກ
ທີ່ໂຊກຮ້າຍໄດ້ດ້ວຍມັນ.
I thought you said
this was a diamond mine.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າບອກວ່າ
ນີ້ແມ່ນແຮ່ທາດເພັດ.
Easy, big dog.
They're here, but be careful.
ສະບາຍດີ,ໝາໃຫຍ່.ພວກເຂົາ
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ແຕ່ລະມັດລະວັງ.
I set some booby traps a long time ago.
ຂ້ອຍໄດ້ວາງແຄບໂບບີບາງຢ່າງກ່ອນໜ້ານີ້.
But I can't for the life of me
remember where they are--
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຈື່ໄດ້ວ່າພວກເຂົາຢູ່ໃສ -
Get them off me!
ເອົາພວກມັນອອກຈາກຂ້ອຍ!
Help me, please!
ຊ່ວຍຂ້ອຍ, ກະລຸນາ!
Sorry!
ຂໍໂທດ!
Hah! Here it is! Thanks, Garrett.
ຮາ! ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້! ຂອບໃຈ, ແກເຣັດ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
My diamonds.
ເພັດຂອງຂ້ອຍ.
Ooh!
That's what I'm talkin' about.
ໂອ້! ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າກ່ຽວກັບ.
Steve delivers the goodies!
ສຕິວສົ່ງເຄື່ອງດີ!
Did you guys plan this?
ພວກເຈົ້າໄດ້ວາງແຜນສິ່ງນີ້ບໍ?
I'm sorry, Henry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ແຮນຣີ.
Whoo!
ໂວ້!
Yeah! I'm not.
ແມ່ນແລ້ວ! ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.
Oh, yeah.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
-What the heck, man?
-Oh, relax.
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ຜູ້ຊາຍ?
- ໂອ້, ສະບາຍໃຈ.
Natalie could be at the Mansion already.
ນາຕາລີອາດຈະຢູ່ເຮືອນຫລັງແລ້ວ.
She could be in danger!
ນາງອາດຈະຢູ່ໃນອັນຕະລາຍ!
Oh, no. Do you smell that?
ໂອ້, ບໍ່. ເຈົ້າກິ່ນຫອມບໍ?
Nether wart.
ກະຕ່າລຸ່ມ.
What does that mean?
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
No! The Great Hog!
ບໍ່! ໝູໃຫຍ່!
She finally put the brain in.
ນາງໄດ້ເອົາສະໝອງໃສ່ໃນທີ່ສຸດ.
Run for the minecarts!
ແລ່ນໄປຫາລົດລະເບີດ!
Hit it, Henry, hit it!
ເອົາມັນ, ແຮນຣີ, ເອົາມັນ!
Go!
ໄປ!
If memory serves, I built a kick-ass
safe room just up ahead.
ຖ້າຄວາມຊົງຈໍາບໍ່ຜິດ,ຂ້ອຍໄດ້ສ້າງ
ຫ້ອງປອດໄພທີ່ສວຍງາມຢູ່ທາງໜ້າ.
Whoo!
ໂວ້!
Dang it, my torch blew out.
ສະບາຍດີ, ໄຟຂອງຂ້ອຍໄດ້ແຕກອອກ.
Why are we stopping?
ພວກເຮົາຢຸດເປັນຫຍັງ?
'Cause we ran out of redstone!
ເພາະວ່າພວກເຮົາມີຫີນແດງໝົດແລ້ວ!
We're gonna need a boost fast.
ພວກເຮົາຈະຕ້ອງການການຊຸກຍູ້ຢ່າງໄວວາ.
What's that sound?
ສຽງນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Chill out, Gar-Gar.
We're totally safe.
ສະບາຍໃຈ,ແກຣ-ແກຣ.
ພວກເຮົາປອດໄພຢ່າງສົມບູນ.
Crap! My creeper farm.
ສະບາຍດີ! ຟາມ creeper ຂອງຂ້ອຍ.
What the--?
You gotta be kidding me!
ເຈົ້າຕ້ອງໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ!
What kind of idiot
would breed these things?
ຄົນໂງ່ແບບໃດທີ່ຈະລ້ຽງສິ່ງເຫຼົ່ານີ້?
Up ahead, look!
ຢູ່ທາງໜ້າ, ເບິ່ງ!
We gotta get
to the redstone rail!
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປຫາລົດໄຟຫີນແດງ!
Garrett,
you got us into this mess!
ແກເຣັດ,ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາ
ເຂົ້າໄປໃນຄວາມສັບສົນນີ້!
Get out and push!
ອອກໄປແລະກົດດັນ!
Okay. Okay.
ໂອເຄ ໂອເຄ
Go, Garrett! Go faster!
ໄປ, ແກຣຣັດ! ໄປໄວຂຶ້ນ!
We're not gonna make it!
ພວກເຮົາຈະບໍ່ເຮັດໄດ້!
Come on!
ມາແລ້ວ!
Come on, Garrett, you gotta go faster!
ມາແລ້ວ, ແກຣຣຕ໌, ເຈົ້າຕ້ອງໄປໄວຂຶ້ນ!
Start slapping, Hank!
ເລີ່ມຕີ, ແຮນກ໌!
Get outta here! Yeah! Get--
ອອກຈາກບ່ອນນີ້! ແມ່ນແລ້ວ! ເອົາ...
Garrett, get in!
ແກເຣັດ, ເຂົ້າມາ!
He's right behind us!
ລາວຢູ່ເບື້ອງຫຼັງພວກເຮົາ!
I love you, Dennis!
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າເດັນນີສ!
Whoo-hoo! Yeah!
ໂວ້! ແມ່ນແລ້ວ!
Nice work, Gar-Gar.
ເຮັດວຽກດີ, ແກຣ-ແກຣ.
Your little detour almost got us killed.
ການຫັນທາງນ້ອຍໆຂອງທ່ານ
ເກືອບເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຕາຍ.
Relaje, you're so dramatic.
We're still alive.
ສະບາຍໃຈ,ເຈົ້າມີຄວາມລະຄອນ
ຫຼາຍ.ພວກເຮົາຍັງມີຊີວິດຢູ່.
What's your problem, man?
ບັນຫາຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ, ຜູ້ຊາຍ?
We didn't need those stupid diamonds.
ພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງການເພັດໂງ່ເຫຼົ່ານັ້ນ.
I swear, you are literally the most
ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າ, ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ສຸດ
selfish person I've ever met.
ຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍພົບ.
Whatever. I need them, okay?
ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ.ຂ້ອຍ
ຕ້ອງການພວກມັນ,ດີບໍ?
I need the diamonds,
ຂ້ອຍຕ້ອງການເພັດ,
because I need the money,
because I'm broke.
ເພາະຂ້ອຍຕ້ອງການເງິນ, ເພາະວ່າຂ້ອຍຫາຍໄປ.
You wouldn't know anything about that.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
My life sucks, kid. All right?
I'm a frickin' loser.
ຊີວິດຂອງຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ,ເດັກນ້ອຍ
.ດີບໍ?ຂ້ອຍເປັນຄົນເສຍຫາຍ.
There, I said it.
ນັ້ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເວົ້າແລ້ວ.
I know it looks like I got it
all put together, right?
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍໄດ້
ເກັບມັນທັງໝົດໄວ້ແລ້ວ,ແມ່ນບໍ?
I'm smart, funny, bilingual.
ຂ້ອຍສະຫຼາດ, ມ່ວນຊື່ນ, ເວົ້າສອງພາສາ.
El humble to un el faultot.
ລາວອ່ອນແອຕໍ່ຄວາມຜິດພາດ.
But that's not the reality.
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມເປັນຈິງ.
I'm not doing well.
ຂ້ອຍບໍ່ດີ.
I'm washed up, Hank,
and I'm gonna lose everything.
ຂ້ອຍຖືກລ້າງອອກແລ້ວ,ແຮນກ໌
,ແລະຂ້ອຍຈະສູນເສຍທຸກຢ່າງ.
And that's not the worst part.
ແລະນັ້ນບໍ່ແມ່ນສ່ວນທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ.
I'm alone.
ຂ້ອຍຢູ່ຄົນດຽວ.
You weren't alone.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່ຄົນດຽວ.
I was your friend.
ຂ້ອຍເປັນເພື່ອນຂອງເຈົ້າ.
Sorry about your finances.
ຂໍໂທດກ່ຽວກັບການເງິນຂອງທ່ານ.
Shut up, Steve.
ປິດງຽບ, ສຕິວ.
Wow.
ໂວ້.
I feel like you get me,
and you're an incredible listener.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າເຈົ້າເຂົ້າໃຈຂ້ອຍ,
ແລະເຈົ້າເປັນຜູ້ຟັງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
And only people with emotional
intelligence are good listeners.
ແລະພຽງແຕ່ຄົນທີ່ມີຄວາມສະຫຼາດທາງອ
າລົມເທົ່ານັ້ນທີ່ເປັນຜູ້ຟັງທີ່ດີ.
You know, I just didn't think
it was in the cards
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່
ບໍ່ຄິດວ່າມັນຢູ່ໃນບັດ
that I would have another
first date, ever, you know?
ວ່າຂ້ອຍຈະມີວັນທີທໍາອິດອ
ີກຄັ້ງ,ເຄີຍ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
Hm.
ອືມ.
I wanna have the guts to invite you
ຂ້ອຍຢາກມີຄວາມກ້າຫານທີ່ຈະເຊີນເຈົ້າ
over to my house for dessert.
ໄປເຮືອນຂອງຂ້ອຍກິນອາຫານຫວານ.
Huh. Uh-huh.
ຮາ. ອູຮາ.
Are you finished?
ເຈົ້າສໍາເລັດແລ້ວບໍ?
No, I think he's Swedish.
ບໍ່, ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວເປັນຊາວສະວີເດນ.
But we're done with our meal.
ແຕ່ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດແລ້ວ
ກັບອາຫານຂອງພວກເຮົາ.
There it is. The Woodland Mansion.
ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ເຮືອນຫລັງວູດແລນ.
We're gonna get in there,
get the Earth Crystal
ພວກເຮົາຈະເຂົ້າໄປບ່ອນນັ້ນ, ເອົາແກ້ວໂລກ
and get you guys home.
ແລະພາເຈົ້າກັບບ້ານ.
Follow me!
ຕິດຕາມຂ້ອຍ!
Check this out.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
Let's do this.
ມາເຮັດແບບນີ້.
Pay close attention to Papa Steve.
ເອົາໃຈໃສ່ພໍ່ສຕິວຢ່າງໃກ້ຊິດ.
The Woodland Mansion has three floors.
ເຮືອນຫລັງວູດແລນມີສາມຊັ້ນ.
The first floor
is loaded with Vindicators.
ຊັ້ນທໍາອິດເຕັມໄປດ້ວຍຜູ້ພິພາກສາ.
Axe murderers, basically.
ຜູ້ຂ້າກະດານ, ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວ.
Why is the third floor
on the first floor?
ເປັນຫຍັງຊັ້ນທີສາມຈຶ່ງຢູ່ຊັ້ນທໍາອິດ?
I'm very confused.
ຂ້ອຍສັບສົນຫຼາຍ.
I was trying
to make three floors,
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເຮັດສາມຊັ້ນ,
but I didn't have time to make,
like, a doll house.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາທີ່ຈະ
ເຮັດ,ເຊັ່ນວ່າ,ເຮືອນ doll .
The second floor crawls with Evokers.
ຊັ້ນທີສອງເຕັມໄປດ້ວຍຜູ້ຟື້ນຟູ.
They wield powerful dark magic.
ພວກເຂົາມີຊະຍາກອນມືດທີ່ເຂັ້ມແຂງ.
This is the worst model I've ever seen.
ນີ້ແມ່ນແບບທີ່ຮ້າຍແຮງ
ທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນ.
Garrett, stop talking.
ແກເຣັດ, ຢຸດການເວົ້າ.
We're trying to figure out a plan.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຄິດແຜນການ.
Bro, how long are you
gonna be mad at me for?
ອ້າຍ, ເຈົ້າຈະໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍດົນປານໃດ?
I just got mad at you.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ໂຊກຮ້າຍເຈົ້າ.
Please don't be mad at me for this, okay?
ກະລຸນາຢ່າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍໃນເລື່ອງນີ້, ດີບໍ?
But I accidentally stole the Orb
while you were crafting.
ແຕ່ຂ້ອຍລັກ Orb ໂດຍຜິດພາດໃນ
ຂະນະທີ່ເຈົ້າກໍາລັງສ້າງ.
Are we cool now?
ພວກເຮົາບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
You are literally the worst person
in the entire world.
ເຈົ້າເປັນຄົນຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດໃນໂລກທັງ ໝົດ.
Guys! Both of you,
eyes on my demonstraysh!
ພວກຜູ້ຊາຍ!ເຈົ້າທັງສອງ
,ຕາໃສ່ການສະແດງຂອງຂ້ອຍ!
Third floor houses the Loot Chamber.
ຊັ້ນທີສາມເປັນເຮືອນຂອງຫ້ອງລັກລອບ.
That's where the Earth Crystal is,
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ Earth Crystal ແມ່ນ,
but it's guarded by Endermen.
ແຕ່ມັນຖືກປົກປ້ອງໂດຍ Endermen.
Whatever you do,
do not look them in the eye.
ບໍ່ວ່າເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງ
ກໍ່ຕາມ,ຢ່າເບິ່ງພວກເຂົາໃນຕາ.
They'll fry your brains out.
ພວກເຂົາຈະຕົ້ມສະໝອງຂອງທ່ານອອກ.
Okay well, I could build stairs
to the second floor,
ດີແລ້ວ,ຂ້ອຍສາມາດສ້າງຂັ້ນ
ເທິງໄປສູ່ຊັ້ນທີສອງໄດ້,
sneak in through the window,
and snag the Earth Crystal.
ລັກເຂົ້າມາຜ່ານປ່ອງຢ້ຽມ, ແລະຈັບແກ້ວໂລກ.
That's a great idea, Hank.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ດີເລີດ, ແຮນກ໌.
But to pull it off, we're gonna
need a pretty sweet diversion.
ແຕ່ເພື່ອດຶງມັນອອກ,ພວກເຮົາຈະ
ຕ້ອງການການດຶງດູດທີ່ຫວານຫຼາຍ.
You know what could work on these guys?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງສາມາດເຮັດວຽກ
ໄດ້ກັບພວກຄົນເຫຼົ່ານີ້?
It sounds crazy.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍ.
Hit me.
ຕີຂ້ອຍ.
Friendship is
The wish you make
ຄວາມເປັນເພື່ອນມິດແມ່ນ
ຄວາມປາຖະໜາທີ່ເຈົ້າເຮັດ
When you're blowing out
The candles
ເມື່ອເຈົ້າກໍາລັງສັ່ນແສງສະຫວ່າງ
On your birthday cake
ໃນກະຕ່າວັນເກີດຂອງເຈົ້າ
Don't be a bully
And don't be a brute
ຢ່າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍແລະຢ່າເປັນຄົນຮ້າຍ
- Time to put on
- Your birthday suit
- ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະໃສ່
- ຊຸດວັນເກີດຂອງເຈົ້າ
Go Hank, go
While we blow!
ໄປແຮນກ໌, ໄປໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາລະເບີດ!
You gotta be kidding me.
ເຈົ້າຕ້ອງໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ.
You got this, Gar-Gar.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ແລ້ວ, ແກຣ-ແກຣ.
Reach down deep.
ຍ່າງລົງເລິກ.
You're the Chuglass Kid, and I love ya!
ເຈົ້າເປັນເດັກນ້ອຍ
Chuglass ,ແລະຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ!
What's going on, Steve?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ, ສຕິວ?
It's some kind of sadistic
Vindicator fight club.
ມັນເປັນສະໂມສອນການຕໍ່ສູ້
Vindicator ທີ່ໂຊກຮ້າຍບາງຢ່າງ.
I've heard of these,
but I've never seen one.
ຂ້ອຍເຄີຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້
,ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນໃດໆເລີຍ.
They want me to fight the chicken?
ພວກເຂົາຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຕໍ່ສູ້ກັບໄກ່ບໍ?
It's a fight to the death, kid.
ມັນເປັນການຕໍ່ສູ້ຈົນເຖິງ
ຄວາມຕາຍ,ເດັກນ້ອຍ.
Mmmm…
Mmmm...
Chicken jockey.
ໂຈເກີໄກ່.
Watch out!
ລະວັງກັນ!
Keep him away from your face!
ຮັກສາລາວຢູ່ຫ່າງຈາກໃບໜ້າຂອງທ່ານ!
Chuck him!
ຖິ້ມລາວອອກ!
Whoa!
ໂວ້!
Finally.
ສຸດທ້າຍ.
I'm sorry, little buddy.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ເພື່ອນນ້ອຍ.
Don't fall for it, Gar-Gar!
ຢ່າຕົກໃຈມັນ, ແກຣ-ແກຣ!
That baby's got the heart of a demon!
ເດັກນ້ອຍຄົນນັ້ນມີຫົວໃຈຂອງຊາຕານ!
No, you're not a demon, are ya?
ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ, ແມ່ນບໍ?
You're a cute little booger-face.
ເຈົ້າເປັນໃບໜ້າ booger ນ້ອຍທີ່ໜ້າຮັກ.
I'm just gonna… pet your little head.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະ...
ມ່ວນຊື່ນຫົວນ້ອຍຂອງທ່ານ.
You'll never be
as cool as me, Hank.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຢັນຄືກັບຂ້ອຍເລີຍ, ແຮນກ໌.
Just give up.
ພຽງແຕ່ຍອມຮັບ.
The Overworld
doesn't need you, Henry.
ໂລກເທິງບໍ່ຕ້ອງການເຈົ້າ, ແຮນຣີ.
-Neither do I.
- Give up.
- ຂ້ອຍຄືກັນ.
- ຍອມຮັບ.
This is all your fault, Henry.
ນີ້ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າທັງ ໝົດ, ແຮນຣີ.
Everything you do fails.
ທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າເຮັດຈະລົ້ມເຫຼວ.
This stuff? It's trash, kid.
ສິ່ງນີ້ບໍ? ມັນເປັນຂີ້ເຫຍື້ອ, ເດັກນ້ອຍ.
What the…?
ຫຍັງ...?
Garrett! No!
ແກເຣັດ! ບໍ່!
I'm coming!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງມາ!
Hang on!
ລໍຖ້າ!
Sneak attack!
ການໂຈມຕີແບບລັກລອບ!
Heck yeah. I got you, Gar-Gar.
ເຮັກແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍຈັບ
ເຈົ້າແລ້ວ,ແກຣ-ແກຣ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
You… You saved my life.
ເຈົ້າ... ເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດຂ້ອຍ.
That's what friends do, Garrett.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເພື່ອນເຮັດ, ແກເຣັດ.
Hank! Did you get the Earth Crystal?
ແຮນກ໌! ເຈົ້າເອົາແກ້ວໂລກບໍ?
Yeah, I got it.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Let's get outta this hellhole.
ພວກເຮົາອອກຈາກຮູອານາໄມນີ້.
Come on! Run!
ມາແລ້ວ! ແລ່ນ!
I knew
I'd find you dummies here.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະພົບເຈົ້າຄົນໂງ່ຢູ່ນີ້.
Oh no. It's her!
ໂອ້ ບໍ່. ມັນແມ່ນນາງ!
Of course it's me, you fool.
ແນ່ນອນວ່າມັນແມ່ນຂ້ອຍ, ເຈົ້າໂງ່.
I've been tracking your scent
from two biomes away.
ຂ້ອຍກໍາລັງຕິດຕາມກິ່ນຫອມຂອງທ່ານ
ຈາກຊີວະພາບສອງຢ່າງຫ່າງໄກ.
Check it out.
I even built me a new Hog.
ເບິ່ງມັນ.ຂ້ອຍຍັງສ້າງ
Hog ໃໝ່ສໍາລັບຂ້ອຍເອງ.
Malgosha! Your reign is over!
ມາລໂກຊາ!ການປົກຄອງ
ຂອງທ່ານສິ້ນສຸດລົງແລ້ວ!
You're wrong.
ເຈົ້າຜິດ.
It's just beginning.
ມັນຫາກໍ່ເລີ່ມຕົ້ນ.
No!
ບໍ່!
Hah!
ຮາ!
No!
ບໍ່!
Kill them.
ຂ້າພວກມັນ.
We have work to do.
ພວກເຮົາມີວຽກເຮັດງານທໍາ.
Goodbye, Steve!
ສະບາຍດີ, ສຕິວ!
No!
ບໍ່!
They're gonna blow this bridge sky high!
ພວກເຂົາຈະລະເບີດຂົວນີ້ສູງຂຶ້ນ!
-Sorry, Hank.
-What?
- ຂໍໂທດແຮນກ໌.
- ຫຍັງ?
Yeah! Slime cube.
ແມ່ນແລ້ວ! ກ້ອນສະລາມ.
Come on, Garrett, jump!
ມາແລ້ວ, ແກເຣັດ, ໂດດ!
I can't, Steve.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້, ສຕິວ.
Get him outta here!
ເອົາລາວອອກຈາກບ່ອນນີ້!
Go, Hank!
Save your sister and get home!
ໄປ,ແຮນກ໌!ຊ່ວຍເອື້ອ
ຍຂອງທ່ານແລະກັບບ້ານ!
Garrett, you don't have to do this!
ແກເຣັດ, ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດແບບນີ້!
Tell my story in song.
ບອກເລື່ອງຂອງຂ້ອຍດ້ວຍເພງ.
Keep it metal. Keep it heavy.
Real instruments.
ຮັກສາມັນເປັນໂລຫະ.ຮັກສາ
ມັນໜັກ.ເຄື່ອງມືທີ່ແທ້ຈິງ.
Besides…
ນອກຈາກນັ້ນ...
I love luaus.
ຂ້ອຍມັກ luaus.
Spin kick.
ການຕີຫັນ.
Garbage toss! Oh, crap!
ການຖິ້ມຂີ້ເຫຍື້ອ! ໂອ້, ສະບາຍດີ!
No!
ບໍ່!
We're going down!
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຕົກລົງ!
Brace for impact!
ກຽມພ້ອມ ສໍາ ລັບການກະທົບ!
Dennis?
ເດນນິສ?
Dennis!
ເດນນິສ!
It's you! It's really you!
ມັນເປັນເຈົ້າ! ມັນເປັນເຈົ້າແທ້ໆ!
Gimme…
ໃຫ້ຂ້ອຍ...
Oh!
ໂອ້!
How'd you find me?
ເຈົ້າພົບຂ້ອຍແນວໃດ?
He's one heck of a wolf.
ລາວເປັນໂວລບ໌ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
He led us right to you guys.
ລາວພາພວກເຮົາໄປຫາເຈົ້າໂດຍກົງ.
Now I understand why you kept
yourself so filthy and smelly,
ດຽວນີ້ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າ
ເຮັດໃຫ້ຕົວເອງເປື້ອນແລະກິ່ນຫອມຫຼາຍ,
so Dennis could find you one day.
ເພື່ອໃຫ້ເດນນິດສ໌ສາມາດ
ຊອກຫາເຈົ້າໄດ້ມື້ໜຶ່ງ.
Is he okay?
ລາວບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
He's fine. He's just resting.
ລາວບໍ່ເປັນຫຍັງ. ລາວພຽງແຕ່ພັກຜ່ອນ.
Good.
ດີນະ
It was a pretty rough crash landing.
ມັນເປັນການລົງຈອດທີ່ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
Wait a minute. Where are we?
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ. ພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
Whoa!
ໂວ້!
I wish Garbage Man was here to see this.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ຜູ້ຊາຍຂີ້ເຫຍື້ອ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອເຫັນສິ່ງນີ້.
He would've loved your mushroom hut.
ລາວຈະມັກກະຕ່າແມງໄມ້ຂອງທ່ານ.
Yeah, I think so too.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄິດຄືກັນ.
I was so afraid that I lost you.
ຂ້ອຍຢ້ານຫຼາຍທີ່ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍເຈົ້າ.
I was so afraid that I lost you, too.
ຂ້ອຍຢ້ານກົວຫຼາຍທີ່ຂ້ອຍ
ໄດ້ສູນເສຍເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
I am really sorry about what I said.
ຂ້ອຍຂໍໂທດແທ້ໆກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ.
And I'm really sorry about Garrett.
ແລະຂ້ອຍຂໍໂທດແທ້ໆກ່ຽວກັບແກຣຕ໌.
I'm only gonna say this once.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າເລື່ອງນີ້
ພຽງແຕ່ຄັ້ງດຽວເທົ່ານັ້ນ.
This thingy goes on top of that thingy.
ສິ່ງນີ້ຂຶ້ນເທິງສິ່ງນັ້ນ.
Got it, Travis?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ, ທຣາວສ໌?
It's gonna make a real cool
laser beam that'll darken--
ມັນຈະເຮັດໃຫ້ມີແສງເລເຊີ
ທີ່ເຢັນແທ້ໆທີ່ຈະມືດ...
Never mind.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
No. No!
ບໍ່. ບໍ່!
The Great Darkening! It's begun.
ການມືດໃຫຍ່! ມັນໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນແລ້ວ.
Malgosha's gathering all her forces.
ມາລໂກຊາກໍາລັງເກັບກໍ
າກໍາລັງທັງໝົດຂອງນາງ.
She will destroy this land.
ນາງຈະທໍາລາຍດິນແດນນີ້.
Unless… we go get that Orb.
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າ...
ພວກເຮົາຈະໄປເອົາ Orb ນັ້ນ.
Well, what're we doing here?
ດີ, ພວກເຮົາເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Let's go fight some pigs.
ໄປຕໍ່ສູ້ກັບໝູບາງຄົນ.
I'm ready. I'm done with those pigs.
ຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວ.ຂ້ອຍເຮັດ
ແລ້ວກັບໝູເຫຼົ່ານັ້ນ.
Yeah, me too.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄືກັນ.
Let's do it for Gar-Gar.
ພວກເຮົາຈະເຮັດມັນ ສໍາ ລັບແກຣ-ແກຣ.
First we mine, then we craft.
ກ່ອນອື່ນພວກເຮົາຂຸດຄົ້ນ,ຫຼັງ
ຈາກນັ້ນພວກເຮົາເຮັດເຄື່ອງມື.
Let's Minecraft!
ມາຫຼິ້ນ Minecraft!
- One, two, three.
-Team!
- ໜຶ່ງ ສອງ ສາມ
- ທີມງານ!
-Get the Orb!
-Orb! What are you saying?
- ເອົາ Orb ໄດ້!
- ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
-Minecraft.
-We should all say that.
- Minecraft.
- ພວກເຮົາທຸກຄົນຄວນເວົ້າແບບນັ້ນ.
On three. One--
Forget it. There's no time!
ໃນສາມ. ໜຶ່ງ - ລືມມັນ. ບໍ່ມີເວລາ!
Show us what you got, Henry.
ສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນ
ວ່າເຈົ້າມີຫຍັງ,ແຮນຣີ.
Okay. I got a plan.
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍມີແຜນການ.
Killer recipes.
ສູດທີ່ຂ້າຄົນ.
We're gonna have to move fast.
ພວກເຮົາຈະຕ້ອງເຄື່ອນຍ້າຍໄວ.
Let's get to work!
ໄປເຮັດວຽກ!
First we're gonna need
some iron ingots.
ກ່ອນອື່ນພວກເຮົາຈະຕ້ອງການ
ກະດານເຫຼັກບາງຢ່າງ.
Oh, yeah!
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ!
And the boots of Swiftness.
ແລະເກີບຂອງຄວາມໄວ.
Time to light this place up.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະ
ເຮັດໃຫ້ບ່ອນນີ້ແສງສະຫວ່າງ.
Come on, boys.
ມາແລ້ວ, ເດັກຊາຍ.
Have a nice flight!
ຂໍໃຫ້ມີຖ້ຽວບິນທີ່ດີ!
Yeah, man! Whoo!
ແມ່ນແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ! ໂວ້!
I bet you do. I bet you do!
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າເຮັດ
.ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່ານາຍເຮັດ!
We're also gonna
need a ton of diamonds.
ພວກເຮົາຍັງຈະຕ້ອງການເພັດຫຼາຍໂຕນ.
Show me what you got, Nat.
ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າມີຫຍັງ, ນັດ.
Whoa! Yeah!
ໂວ້! ແມ່ນແລ້ວ!
You want some, buddy?
ເຈົ້າຢາກບາງຢ່າງບໍ, ເພື່ອນ?
We're ready.
ພວກເຮົາພ້ອມແລ້ວ.
Let's go save the Overworld!
ໄປຊ່ວຍໂລກເທິງ!
All right, my piggies.
ດີແລ້ວ, ໝູຂອງຂ້ອຍ.
Today, we take the Overworld as ours!
ມື້ນີ້,ພວກເຮົາເອົາໂລກ
ເທິງເປັນຂອງພວກເຮົາ!
Attack their villages.
ໂຈມຕີບ້ານຂອງພວກເຂົາ.
Burn their homes
and their symmetrical farms.
ເຜົາເຮືອນຂອງພວກເຂົາແລະ
ຟາມທີ່ສອດຄ່ອງຂອງພວກເຂົາ.
All they have created, we destroy!
ທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຂົາໄດ້
ສ້າງຂຶ້ນ,ພວກເຮົາທໍາລາຍ!
Well, what are you
standing around for?
ເຈົ້າຢືນຢູ່ບ່ອນໃດ?
Get out of here!
ອອກຈາກບ່ອນນີ້!
Go on, bring me the gold!
ໄປ, ເອົາຄໍາມາໃຫ້ຂ້ອຍ!
Hurry, Henry!
ໄວໆ, ແຮນຣີ!
Uh?
ໂອ້?
Hah! News flash!
ຮາ! ຂ່າວດ່ວນ!
Iron Golems will not attack
unless provoked.
ໂກເລມເຫຼັກຈະບໍ່ໂຈມຕີ
ເວັ້ນເສຍແຕ່ຖືກກະຕຸ້ນ.
Real smooth, Travis!
ງຽບໆແທ້ໆ, ທຣາວສ໌!
You ready?
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ?
Let's do this.
ມາເຮັດແບບນີ້.
Oh, for goodness' sake!
ໂອ້, ສໍາລັບພຣະເຈົ້າ!
Well, what are you doing,
you big block of meat?
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັງ
,ເຈົ້າໂບກຊີ້ນໃຫຍ່ບໍ?
Get down there and take care
of those Roundlings!
ລົງໄປບ່ອນນັ້ນແລະເບິ່ງແຍງ
ພວກ Roundlings ເຫຼົ່ານັ້ນ!
How do you like them pork chops?
ເຈົ້າມັກກະຕ່າໝູແນວໃດ?
Come on!
ມາແລ້ວ!
Huh?
ຮາ?
Okay, Goshe. Let's dance.
ດີແລ້ວ, ໂກສເຊ. ມາເຕັ້ນກັນ.
Bring it on.
ເອົາມັນມາ.
Sneak attack!
ການໂຈມຕີແບບລັກລອບ!
Hah!
ຮາ!
Ooh!
ໂອ້!
My diamond armor!
ກະທູ້ເພັດຂອງຂ້ອຍ!
Egg attack! Hyah!
ການໂຈມຕີໄຂ່! Hyah!
Frizz!
ຟຣີສ!
What is this, breakfast?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ, ອາຫານເຊົ້າບໍ?
Get off of me!
ອອກຈາກຂ້ອຍ!
Hurry! The Orb's up there!
ໄວໆ! Orb ຢູ່ເທິງນັ້ນ!
Do it, Henry.
ເຮັດມັນ, ແຮນຣີ.
I got this.
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
Go, Henry, go!
ໄປ, ແຮນຣີ, ໄປ!
Hey, Captain Butt Crack!
ເຮ້, ຄັບປິນ ບັດ ຄຣັກ!
I got something for you.
ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
Get him, Dennis.
ເອົາລາວ, ເດນນິດສ໌.
Whoo! Take a bite outta that pig!
ໂວ້! ເອົາອາຫານຈາກໝູນັ້ນ!
Finish this, Henry!
ສິ້ນສຸດສິ່ງນີ້, ແຮນຣີ!
-Henry!
-No!
- ແຮນຣີ!
- ບໍ່!
No!
ບໍ່!
Whoo-hooo!
ໂວ້ໂວ້!
Gotcha, kid!
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ!
- Yes!
-Yes!
- ແມ່ນແລ້ວ!
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
Garrett, you're alive!
ແກເຣັດ, ເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່!
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Between us,
I used Steve's water bucket trick.
ລະຫ່ວາງພວກເຮົາ,ຂ້ອຍໄດ້
ໃຊ້ກະຕຸ້ນຖັງນ້ໍາຂອງສຕິວ.
Pretty cool, huh?
ດີເລີດຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
Little bit.
ພຽງເລັກນ້ອຍ.
Let's get this Orb and go home.
ພວກເຮົາຈະເອົາ Orb ນີ້ແລະກັບບ້ານ.
Yes! Yes, go, Henry!
ແມ່ນແລ້ວ! ແມ່ນແລ້ວ, ໄປ, ແຮນຣີ!
All right, Hank. It's fireball time.
ດີແລ້ວ, ແຮນກ໌. ມັນເຖິງເວລາບານໄຟ.
Grab that spear.
ຈັບປືນນັ້ນ.
I want you to jab it in the tentacles.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າສີດມັນໃສ່ກະຕ່າ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Whoo! Jab it!
ໂວ້! ເອົາມັນ!
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
How'd you learn how to do that?
ເຈົ້າຮຽນຮູ້ວິທີເຮັດແບບນັ້ນແນວໃດ?
Don't ask.
ຢ່າຖາມ.
Whoo!
ໂວ້!
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
No!
ບໍ່!
What have you done?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງແລ້ວ?
The Orb!
ໂລກ!
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
It's good
to see you, Garbage Man.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ, ຜູ້ຊາຍຂີ້ເຫຍື້ອ.
Yeah, it is.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນ.
Parry! Thrust!
ປາຣີ! ກະຕຸ້ນ!
You failed, witch.
ເຈົ້າລົ້ມເຫຼວ, ສາດສະດາຈານ.
The Overworld lives on.
ໂລກເທິງຢູ່ຕໍ່ໄປ.
You, too, have fallen for the great lie.
ເຈົ້າເຊັ່ນກັນ,ໄດ້ຕົກລົງ
ໃນຕົວະທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
You'll never be happy.
ເຈົ້າຈະບໍ່ມີຄວາມສຸກເລີຍ.
Deep down, you know.
ເລິກໃນໃຈ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
To hope, to dream,
to create is to suffer.
ຄວາມຫວັງ,ຄວາມຝັນ,ການ
ສ້າງແມ່ນການທຸກທໍລະມານ.
You're right.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
It is harder to create than to destroy.
ມັນຍາກກວ່າທີ່ຈະສ້າງກ່ວາການທໍາລາຍ.
That's why cowards
tend to choose the deuce.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຄົນກ້າຫານມັກເລືອກສອງ.
Later, Goshe.
ຕໍ່ມາ, ໂກເຊ.
Every minute knowing you
ທຸກນາທີທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ
has been a horror-show waste of time.
ເປັນການເສຍເວລາໃນການສະແດງຄວາມຢ້ານກົວ.
Wait, one more thing.
ລໍຖ້າ, ອີກສິ່ງໜຶ່ງ.
Come closer.
ມາໃກ້ຊິດ.
Do you have a little knife
ເຈົ້າມີດອກໄມ້ນ້ອຍບໍ
that you're gonna try to stab me with?
ເຈົ້າຈະພະຍາຍາມແທງຂ້ອຍດ້ວຍບໍ?
No, no. I'm too weak.
ບໍ່, ບໍ່. ຂ້ອຍອ່ອນແອເກີນໄປ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Yah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
It was worth a shot.
ມັນຄຸ້ມຄ່າທີ່ຈະພະຍາຍາມ.
Wait, wait. Let me say one more thing.
ຖ້າ, ລໍຖ້າ. ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າອີກສິ່ງໜຶ່ງ.
-Come closer.
-No way!
- ມາໃກ້ຊິດ.
- ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ!
No, really, it's about you.
ບໍ່, ແທ້ຈິງແລ້ວ, ມັນກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
Fine.
ດີແລ້ວ.
Lean down here.
ນັ່ງລົງບ່ອນນີ້.
You really are the worst.
ເຈົ້າເປັນຄົນຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດແທ້ໆ.
Goodbye.
ສະບາຍດີ.
This is it, really. Come back.
ນີ້ແມ່ນມັນ, ແທ້ຈິງແລ້ວ. ກັບມາ.
I don't even have a knife.
ຂ້ອຍບໍ່ມີດອກໄມ້ເລີຍ.
Where would I keep it?
ຂ້ອຍຈະເກັບມັນຢູ່ໃສ?
Sneak attack.
ການໂຈມຕີແບບລັກລອບ.
Hey!
ເຮ້!
You sure you wanna go back, Henry?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຢາກ
ກັບຄືນໄປບ່ອນບໍ,ແຮນຣີ?
It won't feel like this.
ມັນຈະບໍ່ຮູ້ສຶກແບບນີ້.
There you got constraints,
judgments, obstacles.
ເຈົ້າມີຂໍ້ຈໍາກັດ,
ການຕັດສິນໃຈ,ອຸປະສັກ.
Yeah, I know.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້.
But I'm gonna go make stuff anyway.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະໄປເຮັດສິ່ງຕ່າງໆຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
I like that.
ຂ້ອຍມັກມັນ.
Mmm.
ມມມ
You're a brave kid.
ເຈົ້າເປັນເດັກນ້ອຍທີ່ກ້າຫານ.
Steve. You still cool with this?
ສຕິວ.ເຈົ້າຍັງບໍ່ເປັນ
ຫຍັງກັບເລື່ອງນີ້ບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Come here, boy. Yeah.
ມາບ່ອນນີ້, ເດັກຊາຍ. ແມ່ນແລ້ວ.
Of course I still love you.
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍຍັງຮັກເຈົ້າຢູ່.
That's why I think this is a good idea.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍ
ຄິດວ່ານີ້ເປັນຄວາມຄິດທີ່ດີ.
You changed my life.
ເຈົ້າໄດ້ປ່ຽນແປງຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
It's time for you to go change hers, too.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ເຈົ້າ
ຈະໄປປ່ຽນຂອງນາງເຊັ່ນກັນ.
Go now, Dennis
ໄປດຽວນີ້, ເດັນນີສ
Change Dawn's life, Dennis
ປ່ຽນຊີວິດຂອງດອນ, ເດນນິດສ໌
Go on a journey
ເດີນທາງໄປ
And think of me, Dennis
ແລະຄິດກ່ຽວກັບຂ້ອຍ, ເດັນນີສ
Go now, legendary
Wolf of my dreams
ໄປດຽວນີ້, ໂວລຟ໌ນິທານຂອງຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍ
My doggie, doggie, doggie
ໝາຂອງຂ້ອຍ, ໝາ, ໝີ
My Dennis
ເດນນິດຂອງຂ້ອຍ
If I would have known
you could sing like that,
ຖ້າຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ສາມາດຮ້ອງເພງແບບນັ້ນໄດ້,
it would have helped me
get past your smell.
ມັນຈະຊ່ວຍຂ້ອຍໃຫ້ຜ່ານກິ່ນຫອມຂອງທ່ານ.
Garrett…
ແກຣຕ໌...
you are a truly bodacious warrior…
ເຈົ້າເປັນນັກຮົບທີ່ໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ...
and a really good friend.
ແລະເປັນເພື່ອນທີ່ດີແທ້ໆ.
I wish you'd come home with us.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າກັບບ້ານກັບພວກເຮົາ.
Hank's cool,
ແຮນກ໌ບໍ່ເປັນຫຍັງ,
but I don't have any friends my age.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ມີເພື່ອນອາຍຸຂອງຂ້ອຍເລີຍ.
We would make a great team.
ພວກເຮົາຈະເປັນທີມງານທີ່ດີເລີດ.
Vaya con Dios.
ໄປຫາພຣະເຈົ້າ.
It means "Goodbye, brother."
ມັນໝາຍຄວາມວ່າ"ສະບາຍດີ, ອ້າຍ."
No, it doesn't.
ບໍ່, ມັນບໍ່ເຮັດ.
Don't look at her.
ຢ່າເບິ່ງນາງ.
It does.
ມັນເຮັດ.
No, it does not.
ບໍ່, ມັນບໍ່ເຮັດ.
Yeah, it does.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເຮັດ.
Are you sure
you don't want to come back?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າບໍ່ຢາກກັບມາບໍ?
Yeah, I'm staying here.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນີ້.
I got a bunch more stuff I wanna build.
ຂ້ອຍມີອີກຫຼາຍຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຢາກສ້າງ.
Why don't you bring some
of that magic to the real world?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເອົາຊະ
ຍາກອນນັ້ນມາສູ່ໂລກທີ່ແທ້ຈິງ?
Screw it, I'm coming with.
ສະບາຍດີ, ຂ້ອຍຈະໄປກັບ.
Turns out, if you're brave enough,
ມັນປາກົດວ່າ, ຖ້າເຈົ້າກ້າຫານພໍສົມຄວນ,
you can make the real world…
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໃຫ້ໂລກທີ່ແທ້ຈິງ...
…your Overworld.
... ໂລກເທິງຂອງທ່ານ.
Garrett finally leveled up.
ແກຣຣຕ໌ໄດ້ເພີ່ມລະດັບຂຶ້ນໃນທີ່ສຸດ.
And his store became the hot spot!
ແລະຮ້ານຄ້າຂອງລາວກາຍເປັນຈຸດຮ້ອນ!
Together, we all joined forces
to create the new hit game,
ຮ່ວມກັນ,ພວກເຮົາທຸກຄົນໄດ້ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ
ເພື່ອສ້າງເກມທີ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດໃໝ່,
Block City Battle Buddies.
ເພື່ອນຮ່ວມງານການຕໍ່ສູ້ເມືອງບລັອກ.
Block City Battle Buddies!
Yeah, we're still in the beta phase,
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາຍັງຢູ່ໃນໄລຍະເບຕ້າ,
working out a few bugs.
ແກ້ໄຂຂໍ້ບົກຜ່ອງບາງຢ່າງ.
But let me tell ya, life…
ແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ, ຊີວິດ...
…is pretty perfect.
... ແມ່ນສົມບູນແບບຫຼາຍ.
Yeah, yeah!
ແມ່ນ, ແມ່ນແລ້ວ!
I used to wake up and play
Back in my childhood days
ຂ້ອຍເຄີຍຕື່ນຂຶ້ນແລະຫຼິ້ນ
ຄືນໃນວັນເດັກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ
Gettin' older's
Such a dirty shame
ການເຕີບໃຫຍ່ເປັນຄວາມ
ໂຊກຮ້າຍທີ່ເປື້ອນຫຼາຍ
They never gave me a chance
To let my imagination dance
ພວກເຂົາບໍ່ເຄີຍໃຫ້ຂ້ອຍໂອກາດທີ່
ຈະປ່ອຍໃຫ້ຈິນຕະນາການຂອງຂ້ອຍເຕັ້ນ
'Til I came up
With a different game
ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະຄິດເກມທີ່ແຕກຕ່າງກັນ
Down in the mines
All of the time
ຢູ່ລຸ່ມແຮ່ທາດ ຕະຫຼອດເວລາ
Crafting
ການຫັດຖະກໍາ
Out in the sun
Havin' some fun
ຢູ່ພາຍນອກແສງແດດ ມ່ວນຊື່ນ
Laughing
ມ່ວນຊື່ນ
I'm never, ever
Lookin' back, 'cause
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເບິ່ງຫຼັງເລີຍ, ເພາະວ່າ
I feel alive
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກມີຊີວິດຢູ່
Yeah
ແມ່ນແລ້ວ
Dawn finally got to ditch
her real estate job.
ດາວນ໌ໃນທີ່ສຸດຕ້ອງປະຖິ້ມວຽກ
ເຮັດງານທໍາອະສັງຫາລິມະຊັບຂອງນາງ.
Have fun!
ມ່ວນຊື່ນ!
She and Dennis brought
the party wherever they went.
ນາງແລະເດັນນິສໄດ້ເອົາງານ
ລ້ຽງໄປທຸກບ່ອນທີ່ພວກເຂົາໄປ.
Natalie decided
to share her new skill set
ນາຕາລີຕັດສິນໃຈແບ່ງປັນ
ຊຸດຄວາມສາມາດໃໝ່ຂອງນາງ
with the real world.
ກັບໂລກແທ້ໆ.
Survival Mode Self-Defense.
ການປ້ອງກັນຕົວເອງໃນຮູບແບບການລອດຊີວິດ.
And now he's going to--
ແລະດຽວນີ້ລາວຈະ...
The streets of Chuglass
have never been safer.
ຖະໜົນຫົນທາງຂອງ Chuglass
ບໍ່ເຄີຍປອດໄພກວ່າເກົ່າ.
You get 'em, Natalie!
ເຈົ້າເອົາພວກມັນ, ນາຕາລີ!
And Henry?
ແລະແຮນຣີບໍ?
He finally got that jetpack to work.
ລາວໄດ້ເຮັດໃຫ້ກະເປົາເຮືອບິນ
ນັ້ນເຮັດວຽກໃນທີ່ສຸດ.
I feel alive
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກມີຊີວິດຢູ່
I move mountains
With my mind
ຂ້ອຍຍ້າຍພູເຂົາດ້ວຍຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍ
I feel the high
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກສູງ
Like a new moon on the rise
ຄືກັບດວງຈັນໃໝ່ທີ່ຂຶ້ນ
I feel alive
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກມີຊີວິດຢູ່
Like a redstone overdrive
ຄືກັບການຂັບລົດເກີນໄປຂອງຫີນແດງ
I feel the high
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກສູງ
With the power
Of the wolf inside
ດ້ວຍພະລັງຂອງໝາປ່າພາຍໃນ
I feel alive
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກມີຊີວິດຢູ່
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
I know how much you love bread.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າມັກເຂົ້າຈີ່ຫຼາຍປານໃດ.
Mm-hm.
ມມມ.
Marlene,
your ex-husband's here.
ມາເລນ, ຜົວເກົ່າຂອງທ່ານຢູ່ບ່ອນນີ້.
He said it was an emergency.
ລາວເວົ້າວ່າ ມັນເປັນສຸກເສີນ.
Well, you tell him
I've got nothing to say to him.
ດີ,ເຈົ້າບອກລາວວ່າຂ້ອຍ
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະເວົ້າກັບລາວ.
You gotta be kidding me,
Marlene.
ເຈົ້າຕ້ອງໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ, ມາເລນ.
This is the guy?
ນີ້ແມ່ນຜູ້ຊາຍບໍ?
Too late, Clemente.
ຊ້າເກີນໄປ, ຄເລເມນຕ໌.
You had your chance.
ເຈົ້າມີໂອກາດແລ້ວ.
She's right, Clemente.
ນາງເວົ້າຖືກຕ້ອງ, ຄເລເມນເຕ.
You totally blew it.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ມັນເສຍຫາຍຢ່າງສົມບູນ.
And now I reap
the rewards of your mistake.
ແລະດຽວນີ້ຂ້ອຍໄດ້ຮັບຜົນຕອບແທນ
ຈາກຄວາມຜິດພາດຂອງທ່ານ.
You see, when Marlene's
Jeep Grand Cherokee ran me over,
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ເມື່ອຈິບແກຣນ
ເຊໂຣກີຂອງມາຣເລນແລ່ນຂ້າຂ້ອຍ,
I was struck
by a love so powerful,
ຂ້ອຍຖືກຕີໂດຍຄວາມຮັກທີ່ເຂັ້ມແຂງຫຼາຍ,
it transcended the barriers
ເກີນຂີດຂວາງ
of conventional speech.
ຂອງການເວົ້າແບບປົກກະຕິ.
Now I speak Human,
and she speaks Villager.
ດຽວນີ້ຂ້ອຍເວົ້າມະນຸດ
,ແລະນາງເວົ້າຊາວບ້ານ.
Marlene,
ever since we met last night,
ມາເລນ,ນັບຕັ້ງແຕ່ພວກເຮົາ
ພົບກັນໃນມື້ວານນີ້,
I wanted to say,
ຂ້ອຍຢາກເວົ້າວ່າ,
"Would you marry me?"
ເຈົ້າຈະແຕ່ງງານຂ້ອຍບໍ?
Yes! Yes!
A thousand times, yes!
ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ! ຫຼາຍພັນຄັ້ງ, ແມ່ນ!
Hi, sorry to bug. I just--
ສະບາຍດີ, ຂໍໂທດທີ່ກັງວົນ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
I used to live here, and-- I'm Steve.
ຂ້ອຍເຄີຍອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້
,ແລະ-ຂ້ອຍເປັນສຕິວ.
Oh, is this about
that chest in the attic?
ໂອ້, ນີ້ແມ່ນກ່ຽວກັບກະຕູ້ໃນຊັ້ນເທິງບໍ?
Ho-ho, yeah!
I'm so glad that's still around.
ໂຮໂຮ,ແມ່ນແລ້ວ!ຂ້ອຍດີໃຈ
ຫຼາຍທີ່ມັນຍັງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ.
Hey, you want to come in?
ເຮ້, ເຈົ້າຢາກເຂົ້າມາບໍ?
I'm Alex, by the way.
ຂ້ອຍເປັນແອເລັກສ໌, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
Alex, great to meetch.
ແອເລັກສ໌, ດີໃຈທີ່ພົບກັນ.